Иймэрхүү хоол идсээр байгаад дэндүү туранхай, сул дорой болсон байлаа.
Тэгэхээр нь мориныхоо амыг татан ташуур өгөхийг болив.
Хорт хавдраар өвчлөх явдлыг эрс бууруулахаар эрчимтэй ажиллах төлөвлөгөө гаргасан.
"""Та нарын арьсыг өвчвөл ямар вэ"" гэж амьтны эрх ашгийг хамгаалагчид тулган асууж байлаа."
Өмнө нь хэлэлцээний ахицад гарах үүрэг хариуцлагыг Европын шүүхэд ногдоно гэдгийг дурдаад байсан юм.
Богд хан ууланд амралтын өдөр хэрхэн өрнөж буйг сурвалжлахаар зорилоо.
Дарангуйллыг зогсоох учиртай ч үүнийг зөв замаар хийх ёстой.
Сурснаараа аж ахуй эрхэлж хоолоо олж иднэ гэж бодно.
"Албаар дампууруулаад, ""Голомт"" банктай нэгтгэж тэндээсээ гайгүй хувь хүртсэн ч гэлцдэг."
Надад захидлууд байгаа хэмээн хэлэв.
Менежерүүд үүнтэй адил бизнесийн үйл ажиллагаагаа хянан засаж залруулах шаардлага зүй ёсоор гардаг.
"""Шаманизм"" гэдэг үг европт нэгдсэн нэгэн салбарыг, нийгмийн бүлгийг, институтийг нэрлэж байгаа."
Тэгээд л газрын гүнээс гарсан цэл хүйтэн усаар үс толгойгоо угааж, хөгжилдөн шуугилддаг юм.
Хэд хоногоос оруулна даа гээд бүр хөдөлж өгөхгүй байв.
"Сэвжидийн нүд сэргэж, ""Юу ч бол мэндтэй л болсон, Дэвшилттэй шүү"" гэв."
Ээж ээ, би хүүхэлдэйгээ энэ ягаан алчуураар өлгийдүүлье гээд гүйгээд ирлээ.
Арван гурван санг аливаа бузрыг арилгахад, мөн хийморь баруун тийшээ хазайсан үед айлтгуулна.
Гэртээ бол Мария бяцхан охиноо усанд оруулж, гэрийн ажил хийж ээж, эзэгтэйн үүргийг гүйцэтгэнэ.
"Өөр нэгэн өнцгөөс хэлбэл, монгол бичиг аль ч талаасаа тун ""уян хатан"" бичиг."
Ингэхэд би чамд шинэ хослол худалдаж авсан.
Тэнхимийн багш улааны энэ дэвхрэгийн гишгэх газраа олохгүй онгирч байгааг.
Орныхоо дээд талд хүрэн гудас дэвсээд үд болтол үхсэн мэт нам унтжээ.
Удвал Уянга хоёр том өрөөний ширээний хоёр талд суусан хэвээр.
Амьд явахад алтан аяганаас ус ууна гэж үнэн юмаа.
Цаана чинь чамайг татаг гээд хаяж орхисон иштэй тамхи бишгүйдээ байгаа биз.
Тэгээд байнга өлмий дээрээ өндөлзөн хөлөөрөө ийш тийш өшиглөдөг байсан.
Өвдөөд байсан газраа сая иод түрхүүлж өвчин нь жаал дарагдаад явж байна.
Энэ үед тэрбээр юу ч анзаарахгүй.
Харин Борын хувьд яаж буудахыг заалгах хэрэггүй байв.
Мунхаг би өөрийн зоригоор танд шадарлаж ирлээ.
Энэ зах харин Азийн бусад захуудтай адил төрөлжсөн маягийн зохион байгуулалттай.
Мэри биеэ эзэмдэн барихыг хичээн зогсоно.
Би ч бас тооцоотой хүн дээ.
Уржигдар та манай хажуугаар гарсан шүү дээ.
Уйлна ч гэж байхгүй хөөрхөн ааштай.
Бид охины чинь оронд нэг сая доллар нэхэж байна.
Хамгийн их хайрладаг хүнээ алдсандаа охин маш их гашуудан шаналж байлаа.
Ноён Барбара танд би зөвлөгөө өгөх байна.
Энэ чинь итали нэр биш болохоор тогтооход хэцүү юм.
Байшинг анхааралтай ажигласан ч саяны хэлсэн бүгдээс илүү юм олж мэдсэнгүй.
Гэхдээ, тэдэнтэй хамтран ажиллах ямар ч боломж гарсангүй.
Намдаг авгад цай өгөөгүйгээ гэнэт санажээ.
Биднийг уг байшинд орж гарахыг Оросууд ямар нэгэн аргаар ажигласан байх гэж дүгнэлээ.
Шинэ жил ойртсон шиг санагдаж байна.
Цэрэгмаа би уг нь явна гээгүй юм сан гэж хэлж ч чадсангүй.
Харин нэг арга байж болох юм.
Тийм амар түүний гараас салахгүй дээ.
Тэгээд л гэрээс хүн ирэхгүй болохоор уйлдаг байлаа.
Ирээдүйд нэг авах сайн чанар бий.
Тэгээд нөхрөөсөө тэр ургамлыг авчирч өгөхийг гуйв.
"Өмнө дурдсанчлан Дээд Монголчуудын хувьд даяарчлал гэдэг бол ""Хятад болох"" гэдэгтэй адил утгатай байдаг."
Чулуу гэсэндээ булгалаад бут цохичихгүй бол ингээд сууж л байх юм.
Турк сургуулийн захирал Вейсел Акчайг гэрийнх нь гаднаас хулгайлах гэсэн оролдлого болжээ.
Нойр нь хүрэв үү, эсвэл ямар нэг зүйл тунгаан бодохыг хүсэв үү, бүү мэд.
Үг олдож үхэр холдохоос өмнө гэрийн зүг гэдэн годон хийгээд гэлдэрье.
Тэр хоёр бяруугаар нь бух тавьчих!
Эхнэрийнхээ гарыг атгаад хамт өнгөрүүлсэн сайхан дурсамжаасаа ярина.
"Франклин ""Залхуу хойрго хийгээд үг дуугүй байна гэдэг тэнэгүүдийн хувь заяа"" гэж хэлжээ."
Алтан ордны улсын эзэн Батхаан алт мөнгөнд дурласан хэрэг үү.
Энэ талаар хүмүүс юу гэж ярьж байна?
Цагаан цаас шиг цэвэр тунгалаг мөнгө ч бас биш ч юм шиг.
Маш энгийн боловч сонирхолтой энэ туршилтыг анх Вебер хийж байжээ.
Энэ нь бухын тулаан гэсэн үг.
Зам дагуу зээр гөрөөсний сүрэг хэдэнтээ таарав.
Юу ирж байгааг харахыг хүссэн ч хойшоо харж зүрхэлсэнгүй.
Мөнгөн тэр азарганы үр юм гэсэн.
Өнөөдөр Их Брританийн хунтайж Харри, Холливүүдийн жүжигчин Меган Маркл нар хуримаа хийж байна.
Бид энэ залуугаас ганц хоёр зүйл тодруулж асуугаад удахгүй буцаагаад хүргээд ирнэ.
Жижиг шүүгээн дээр хайрцагтай тамхи байгааг Кирилл сая олж харав.
Галт тэрэгний яндан дахин хүнгэнэж, урт цуваа алгуурхан хөдөлж эхлэв.
Бид монголчуудыг сайн мэдэж амжаагүй байна.
Тэд үр дүнгийн төлөө тооцоолсон үнийг авч байсан бөгөөд наанадаж албаны маягаар хариуцлагатай байсан.
Хүүхнүүдийг хамгаалахад жонон дургүй гэдгийг тэр мэдэж байлаа.
Сэтгүүлч хана түшээд шалан дээр хагас хэвтэж байлаа.
Харин хөдөөний ажил сурах болов уу л гэж аминдаа зовох юм.
Зөвхөн эрдэмтэн хүн л үүний учрыг олж тайлбарлаж чадна.
Гансүх тэр орой гадуур гарч хүүхэдтэй тоглосон ч үгүй, гэртээ холхисоор байв.
Дөрвөн толгой цаасан дээр буулгасан зураг руу тонгойв.
Тийм байж таарлаа шүү гээд хамгаалагчид инээлдэв.
Хөрс шороотой л газар бол амьдарч байх хугацаандаа мод суулгаарай.
Одоо Уламжлалт намын тэргүүн Жон Мажор Их Британийн ерөнхий сайдын албыг хашиж байгаа ажээ.
Иймээс Бувардай тэр хоёр эндээс хурдан оргон зайлах аргаа сүвэгчилж эхлэв.
Ганцхан тэр чигт бий гэж тааварлаад хоёр их нурууг тусгаарласан өргөн хөндийг туулж явлаа.
Хүн ам өссөнөөр хот тохижилт, ялангуяа хог хаягдлын асуудал илүү хүндрэлтэй болжээ.
Их Төрөлхтөн өлбөрч үхэх шахсан эх барыг хараад өөрийн эрхгүй өрөвдөх сэтгэл төржээ.
Арван цагийн үед хүүхдүүд бид хоёрыг сэрээлээ.
Ингээд би улаан болсон юм аа.
Хэн түүнийг ингэв гэж шүүмжлэх билээ.
Чингис-Шихихутаг төрийн хууль ёсыг захирсан өрлөг болсон.
Одоо би Танд сүүгээ дандаа үнэгүй өгч байна!
Нэг үхэхээс хоёр үхэх юм биш!
Тэр дөрвөн хоригдлын нэг нь Глымов байв.
Гэтэл, нөхрийнхөө хамт радийг нээн илрүүлж байхдаа уг өвчнийг олсон байжээ.
Багш нимгэн дэвтрийг дундуур нь огтлон тал тал дэвтэр бидэнд тавьж өгнө.
Мөн тэр хатуу хүмүүжлийн үзэл санаа дэвшүүлсэн.
Энэ үеэр олон улсад хүлээн зөвшөөрөгдсөн шийдлийг боловсруулахын чухлыг онцолж байлаа.
Балба улсын хонины хишиг нь их буюу.
Мелоне америкийн эмэгтэйчүүд түүний ажлыг ямар их сонирхож, өөрөөр нь хэрхэн бахархдаг тухай хэлэв.
Би өөрийнхөө ирээдүйн тухайд ч барин тавин хэлэх юм алга.
Хөх тэнгэр одоо аварга хонх боллоо.
"Монгол хэлнээ ""төгс"" хэмээх сайн сайхны бэлгэт үг бий."
Аливаа гай барцдыг очроор огтлох лугаа адил дарж чаддаг хэмээн сүсэглэдэг.
Учир нь тэндэх нэгдлийн эрдэнэ шишийн ургац аймаг даяар шагшигдаж байлаа.
Дотор эрхтэн дээр үүссэн үхжилүүд элэг, бөөр, уушгины цирроз, хатууралт өөрчлөлт үүсгэдэг.
Юун их гал вэ энэ чинь.
Захирал тантай уулзах гэж ёстой л солиотой юм шиг яарч байна.
Түүний хэл болон хэлзүйн хийсвэрлэлийн тодорхойлолт нь автомат өгүүлбэрзүйн боловсруулалтын үндсийг хангаж өгдөг.
Манай ажлынхан нэг бөөг бүгдээрээ шүтэх нь холгүй байна.
Одоохон буулгаад өгье гээд охиноо газар буулгалаа.
Үүнтэй адил Бурхан багшийн сургаалыг анхааралтайяа сонсдог хүн биеэ гамнаж хайрлах ёстой юм.
Үгүй ингэхэд дөрөвдүгээр ангийн хоёр багш маань жаахан түнжин муутай байна уу даа.
Би бодож болох гэсэн зүйлээ олсон ч үгүй нам унтчихжээ.
Ар тэнхмийн зүүн цомцогт тахиж бүхий авдар болно.
Үүнийг дагаад юу юу орж ирнэ гэж бодож байна.
Харь гарагийн хүн бол нууц үг мэддэггүй ухаант бодгаль.
Гэртээ эргэж очингуутаа энэ тухай Фрэнктэй шууд ярилцах хэрэгтэй.
Тэр навтгар юм юу юугүй харайлган ойртож ирлээ.
"Үүнийг зөвшөөрч аваад хэрэглэвэл, ""магад бэлэг дотроос хулгай хийсэн биз"" гэж айхтар загнана."
Намайг хэн гэдгийг мэднэ биз дээ?
Тэд ч бас юу хийж чадах билээ?
Заантай нууц гэдэг нь энэ байж.
Та ер нь ухаан орсоор нутагтаа очсон уу?
Шинээр гарч буй утаснуудад гарч буй нэг шинэчлэл дэвшил бол селфи камер юм.
Нэг удаагийн гялгар уут хэрэглэхийг дэлхийн олон оронд хориглож эхэлжээ.
Үнэнээ хэлсэн чинь дээр байх шүү.
Үүний нэгэн томоохон сэжим нь Монголын төрийн захиргааны онцлогтой холбогдож буй.
Та өөрөө бүгдийг харж сонссон биз дээ.
Таны амьдралдаа баримталж буй үнэт зүйлийн зорилго юу вэ?
Чи чинь үүд хаалга хэмх татчих гээд юү болохоороо ингэж сандарч явдаг байна!
Сурагчдыг автомашинаас нь багш тосож авдаг болсон нь түгжрэлийг бууруулах шийдлийн нэг юм.
Энэ дарвианаар Сүүлэн хүү холтсон дотор ороод нуугджээ.
Олон хоолой нийлсэн найрал дуу түүнийг даллан дуудаад байгаа мэт санагдлаа.
Айл гэрийнхээ голомтыг асаасан ийм нутгаас сална гэхэд яс янгинах шиг болов.
Урдаас тэвэрч араас хутга шаадаг хүн байдаг гэсэн.
Халдварын ихэнх тохиолдол вирусийн халдвар тархсан орнуудад зорчсон хүмүүсээс эхтэй юм.
Мэргэд цусны хатан буулгаж Бөртийн сэтгэлийг шархлуулсандаа Тэмүжин өнөө болтол шаналсаар байжээ.
Тэгсэн ч гэсэн яадаг юм бэ?!
Тиймээс үргэлж эерэг хариу үйлдэл хийхийн тулд хичээгээрэй.
Нурамнаас нь үл танигдах эрэгтэйн чандар олдсон байна.
Маргааш нь ангийн нь хүүхэд ихэнхдээ гэрийн даалгавар хийгээгүй ирсэн байлаа.
Замын цагдаагийн газрын хажуугийн цагаан хоолны газар очиж хоол идье.
Дав хийж эргэн үзэх гэтэл, нэг их том хар юм ухасхийгээд намайг бариад авлаа.
Өөрийг нь суллавал сая саяын хөрөнгө өгнө гэж ярьдаг байж.
Байгал амиа хорлох гэсэн гэв үү та?
Ухамсартай байснаар бид зуршлын энергийг таньж түүний биднийг эзэмдэхээс урьдчилан сэргийлж чадна.
Харин зорилготойгоор тэгсэн бол тоглоом дууссан л гэж бод.
Гэтэл эрийг нь цэргүүд тэр завсар нэгэнтээ алжээ.
Хоёрдугаар тасаг руу явах зам бартаагүй цагаан агаад цааш нааш машин ер тасардаггүй билээ.
Өөрөөр хэлбэл, хувьчилж авсан бэлчээр дотроо нүүгээд байж болно гэсэн үг.
Тэд ийнхүү бүгдээрээ тонголзон явсаар дуусав.
Бид огт дэмий зүйлсийн тухай ярилцана.
Чи түүний хамаг шим шүүсийг шавхан үргэлж энгэр зөрүүлж хэвтэхийг шахдаг байсан.
Эд болбол, саяхан хэд хоногийн дотор гараад ойр хавийн хүн малыг сүйтгэн байна.
Дэлхийн олон орны хүмүүстэй танилцана, найзалж нөхөрлөнө, цуглуулгаа солилцоно, бас бэлэглэнэ.
Ирэх хаврыг би тэсэн ядан хүлээж эхэллээ.
Сайхан зүйл тохиолдоход л хөгжил хөөртэй болдог.
Би амьдарч чадаж л байгаа ш дээ.
Ургамлын гаралтай уушги цэвэрлэх үйлчилгээтэй цай хэрэглэж хэвшихийг эмч нар зөвлөдөг.
Дүү минь өнөөх л санааширдаг зүйлүүдээ бодож эхэлжээ.
Бүсгүй ч гэсэн түүний бодлыг тааж урам хугарсныг нь ойлгоод сэтгэлээр унажээ.
Энэ бүхэнд гуниглах юм юу ч үгүй.
Тэгэхээр чи арга чарга байдаг юм бол цэргүүдтэй нийлээд л явчих.
Зохиогчид нь байсаар байтал ардын дуу гэж төөрч будилдаг явдал ганц энэ бишээ.
Харваас чи цаддаггүй юм байна шүү дээ.
Гэтэл лабораторид хамт ажилладаг Пиер Кюре түүнд таалагдаж эхлэхэд Мария ихэд гайхаж байлаа.
Тэр хүнийхээ тухай бас яриад өгөөч.
"Гомбо дахин бодож алдаагаа олмогц, ""Аа тийм байна"" гэж нүд нь гялалзан хэллээ."
Яах гэж амттайхан өвсөө хаях вэ дээ?
Тайж хүн өөрийг нь шоолохыг хориглож байна.
Гэсэн ч тэд сэтгэлийнхээ гүнд үүнийхээ худал хуурмагийг ухаарч л байдаг.
Сэргийлэх оюутнуудыг барьж аваад залилангийн хэргээр гурван жил шоронд суулгажээ.
Уухаас өөр юм мэдэхээ больсон доо.
Үнэгүй юманд нугасгүй шуурдаг хүмүүс хүүхдээ хий ханиах төдийд эм, тариагаар угжаад байх вий.
Дамбий өвгөнийд хавийн улс цуглаад бөөн шуугиан хөөрөөн болж байв.
Уулзсаных танд зөвлөж хэлэхэд хүүдээ олигтойхон хувцас хийж өгмөөр юм.
"""Энэ нь мөнгийг улс төртэй холбохоор өөрчлөлтийг алхам алхмаар хийнэ гэсэн үг"" гэжээ."
Чи эмнэлэг рүүгээ очиж бай гээд нэгэн зүйлд зорин одов.
Охин тэнд буугаад тосгон хүртэл унадаг дугуйгаар явж хүрэх ёстой.
Иймхэн юмны учрыг олоод аятайхан хийчхэж чадахгүй яадаг тэнэг вэ гэж үглэлээ.
Би жаргалтай юм шиг танд харагдаж байна уу?
Улаанбаатарт өглөө эрт дасал болоогүй хоосон гудамж, хаалттай дэлгүүр, кафенууд угтсан юм.
Тэрээр аливаа яриаг хийхдээ үргэлж сонин содон зүйлсийг ярьдаг байна.
Одоогийн гэгээн соёлт Монгол оронд эрдэм сурахын бололцоо нарны гэрэл шиг өргөн дэлгэр байна!
Ерөнхийлөгч Обама хүний эрхийг хамгаалахын ач холбогдлыг харуулахаар Кубын ардчиллыг дэмжигч идэвхтнүүдтэй уулзжээ.
Дэлхий үнэхээр том бас агуу юм шиг.
Түүнийг өөрийн мэдэлгүй үсээ хяргаж хаяснаас хойш долоо хоногийн дараа.
Болзошгүй аюулаас сэргийлэхийн тулд дархлаажуулалтад сайн дураар хамрагдах хэрэгтэй гэдэг.
Та хэзээ нэгтэй өөрийгөө туйлдуулж үзсэн үү?
Яахаараа намайг харж чадахгүй хялалзаад унав.
Би таныг хүргэж өгнө гэж мэдэгдэв.
Чи ихээхэн ажигч хүн юмаа даа.
Цаашдаа ч мөн тийм байх болно.
Түүнээс зарж борлуулсан бол яаж ийгээд чимээ дуулдмаар л юм даа.
Тэр үеийн хүн адуу хоёрын яс чанарыг илтгэнэ биш үү.
Мөнгө хуваарилдаг ардчилсан засаг тэдэнд бий.
Охиныхоо тухай, бас өөр хүүхэдтэй болбол тэднийхээ ирээдүйг бодолцох хэрэгтэй.
Ёстой үхлийн ирмэг дээр байсан шүү гэж Гэндальф ярилаа.
Наад зах нь дайрлага дайрч өрөөл татуу болно.
Маш нарийн хурц үзүүртэй нэгэн тэвнэ өөрийгөө зүү гэж боддог байжээ.
Монгол бичгийг сурахад цаас, харандаа, сэтгэл гурав байхад л болдог гэдэг.
Сэтгэл нь надад харагдаж байсан хэрэг гээд ээрэм талын зүг харцаа бэлчээлээ.
Тэр үдэш шиг сэтгэл тэнүүн баяр хөөр дүүрэн байсан үеийг одоо санахгүй байна.
"""Хийх газар олдохгүй халаасанд хаягдчих гээд байхаар нь"" гэж займчуулав."
Хэдэн хундага архи цааш хийсний дараа Баатарын цулцгар хацар ягаараад ирлээ.
Тэгээд тэр спирт нь тэнгэрийн цахилгаан татсан юм байх.
Нусаа нийж, хоолойгоо засан, хоёр гурав ханиагаад явж оров.
Сүм хийдийн хийх дуртай нэг ажил нь шулам илрүүлэх.
Байр, хоол, хувцас, ном дэвтэр, сургуулийнхаа төлбөрийг төлөхөд арай гэж хүрнэ.
Тэдэнд үнэнийг хэлбэл Алтансүхийг яасан ч өршөөхгүй.
Харин түүний утасны дуудлагын заримд нь л хариулахгүй байж болно.
Би таны хөлийн дэргэд ингэж суухыг эртнээс мөрөөдөв гэж гүн алга хавсран хэллээ.
"Ер нь хэрэгтэй материал шүү гэж бодоод, ""Анхаарал тавьсанд баярлалаа"" гэж илтгэлээ төгсгөв."
Хамгийн энэрэлгүй тоглоомд хөөрхий Болд өртжээ.
Цэвэрхэн нүүртэй хүүхэлдэйг шавраар хийсэн бололтой харагдана.
Энэ хооронд найзад минь заримдаа залуугаа хардах удаа ч гардаг л байж.
Бүжинлхамыг хүүхэд эрүүл энх өсөн торниход, эхчүүдийн сайн сайханд айлтгуулна.
Учир мэдэх дарга нараас дуулна даа гэж бодсоор зориуд орж ирсэн хэрэг байжээ.
Харанхуйд байтугай гэрэлтэйд надад баримжаа байсан гэж үү.
Тэр далайн амьтан учраас газар дээр гаран хөдлөн явахад тун хэцүү.
Тиймд бүтээн байгуулалтын ажил эрчтэй өргөж байна.
Шагнал гардуулах үед тэд шагналаа Шведэд очиж авах боломжгүй байлаа.
Цэрэг элсүүлэх ажлыг Гомбосүрэн бид хоёр хийж болно.
Тэдгээр төрөөс татаас авах үйлдвэрүүдийг зөвхөн Ухаа худаг, Таван толгойн медлингийг ашиглахыг шаардаж буй.
Малчдын хувьд, тэтгэврээс илүү өвлийг малын хорогдол багатай давах л чухал байгаа.
Сүүлийн үед бид хоёр ямар дүгнэлтэд хүрээд байгааг мэдэх үү?
Зориуд хичээл эхэлсэн хойно ирсэн боловч ангидаа орохоос өөр яах билээ.
Эдгээрээс хамгийн сайныг сонгоно гэдэг нь шийдвэр гаргалтын эгзэгтэй үе байдаг.
Лалын шашинт орнуудаас ирсэн цагаачид өсөж үржсээр төрөлтөөрөө Герман иргэдээс хол давжээ.
Тэр хэтэрхий их пиво хэт хурдан уужээ.
Өвгөнийг ийн хуучилж байх зуур шуурга намджээ.
Илгээлтээр ирээд, эмнэлгийн байшингийн нэг өрөөнд айлтай хамтран суув.
Тэгтэл юу харах нь тэр вэ?!
Иймд та яагаад оролдоод үзэж болохгүй гэж?
Ингээд л бид хоёрын хооронд дөлж ядсан яриа эхэлсэн юм.
Сүм хийдийн бус шашны байгууллагуудын зорилгыг доорх байдлаар тодорхойлж болно гэж үзэж байна.
Аавын сургаал алт, ээжийн сургаал эрдэнэ гэж хүмүүжилтэй хүүхдийн байр харагдаад л байгаа.
Хорсон гашуудахдаа тэр цэргийн өвдгөөс хэгзэртэл хазъя гэж хэчнээн бодовч чадаагүй л юм даа.
Ордонд маань олон дайчин харь омгоос ирцгээнэ.
Гаднаас нь харвал дун цагаан өргөө харагдана.
Нөгөө хэдэн жолооч нар чинь орой ирээд л унтана гэж баахан ярина.
Ганц бие найзындаа сар болж байна.
Амандаа орсон өөхийг хэлээрээ түлхээд хаячихлаа.
Ойрдоо хур бороо бага болохоор загас өлөн дэгээ үмхэх нь сайн байх болно.
Харин өгөгдлийн үлэмж сурвалж шаардаж, үр дүн нь өгөгдлийн сангийн цар хүрээнээс шууд хамаардаг.
Язгууртан ихсүүд ч гэсэн зугаацах сонирхлоо дарах хэрэгтэй л байдаг юм байна даа.
Хүүхэд хамгааллын чиглэлээр хөрөнгө мөнгө, идэвх санаачилга харамгүй гаргасны үр дүнд энэ ажил бүтжээ.
Гэтэл тэр тухай юу ч дурссангүй.
Гэртээ шөнө дунд ирээд уйлж гарав.
Тэр хүүхний талаар та тэгээд юу мэдэх юм бэ?
Гурав дахь өдөр толгойлогч цэргийн тушаалтнуудтайгаа уулзалдлаа.
Энэ талаар илүү сайн мэдэх Монголын залуу судлаачид олон бий.
Гэтэл судгийн хажуугаар өнгөрөхдөө, Балдангийн зээрд морь огло харайн бусгав.
Хуучны орос лифт тул байнга гацдаг байсан юм.
Их Британи дахь улс төрийн хоёр гол хүч нь Уламжлалт ба Хөдөлмөрийн нам юм.
Чамайг арай гэж тэднээс салгаж авлаа гэхэд Хулан ичин доош тонгойв.
Тэр бүгдийг нэрлэх гэвэл их урт жагсаалт болно.
Чамайг ч үе үе санах л юм даа.
Азаар дрон онгоцны хөдөлгүүр, эсвэл нисгэгчийн бүхээгийг оносонгүй гэж Тээврийн сайд Марк Гарнеаугийн хэлжээ.
Алтан намар түмэн үзэсгэлэнгээ дэлгээд, бүхий л зүйл боловсроод юутай сайхан.
Түүнээс хойш энэ ангийнхан юм л бол багшаар сонин юм яриулна гэдэг болжээ.
Тухайлбал, Хятадын эдийн засагт байгалийн эрдэс баялаг асар их хэрэгтэй.
Өглөө босохоос орой унтах хүртэл бид цаг тутамд сонголт хийсээр байдаг.
Урдуураа хүн яагаад оруулаад байна аа!
Та ямар ч зүйлд сэтгэлээсээ хандаад үз.
Наполеон нэг удаагийн их тунгаас болж нас бараагүйг би зориуд тэмдэглэмээр байна.
Олдворуудыг жил бүр үзэсгэлэн болгон гаргадаг учир та бүхэн удахгүй үзэж сонирхож болно.
Тэсгим хүйтэнд явсаар хамрын нь үзүүр, хацрын нь толио мэдээгүй болжээ.
"Арваад хоногийн өмнө надад ""Заавал ирнэ шүү"" гэсэн урилга явуулсан байсанд очих эсэхээ эргэцүүлсээр."
Ихэмсэг юмнууд бусдад гайхуулах гэж ядахыг яана!
Бүтээгдэхүүн худалдан авахдаа хэт улаан өнгөтэй, хальс бүрхүүл нь гэмтэж, хорчийсон байвал авахаас татгалзаарай.
Тоглож байхад юун ч амархан юм билээ.
Тэр бол Мариягийн сонирхдог шинжлэх ухааны салбарт ихийг хийж бүтээсэн франц эрдэмтэн байв.
Энэ орлогыг алдахгүйн тул ёстой жинхэнэ гүрийхээс өөр аргагүй.
"Тэрхүү баатарлаг үйлсийн тухай ""Долоон бурхан харвадаггүй"" гэдэг уран сайхны түүхэн кино ч бүтээгдсэн."
Өдөр хоногууд өнгөрсөөр хаан эзний жил бүр зохиодог тоорын үдэшлэг дайллагын цаг ирэв.
Тэгээд бүсгүй хөл дээрээ үсрэн босов.Таны зөв байх болтугай гэж бодож байна.
Эмнэлгийн вакцин хадгалдаг өрөө, тааз, хуучин модон цонхыг вакум цонхоор сольж, хөшиг хийж засжээ.
Тэгснээ хоёр жилийн өмнөх шигээ дулаан, зөөлөн уярсан харцаар намайг талимааран харав.
Хүмүүс таныг харагдаж байгаагаар чинь үнэлдэг.
Яг энэ үед хүчтэй бороо орж эхэллээ.
Хурмаст хааны хоёр чоно ирээд нисдэггүй бор морийг нь идчихээд явчхаж гэнэ.
Богд эзэн хаан чамайг хошуу засаг ноёнд өргөмжлөхийг зөвшөөрч зарлиг буулгалаа.
Энэ нь ч түмэн зөв билээ.
Хэрэв Скарлетт хасаг тэрэгнээс буувал тэр ч бас буугаад дэргэд нь алхана.
Хүүхэд нь дэлгэц ширтэн цагийг өнгөрөөдөгт эцэг эхчүүд зовдог болж байна.
Сайнаа минь сэтгэлээ барьдаг юм шүү.
Гэнэтийн мөнгөний хэрэгцээ гарахад хэрхэн шийдэхээ мэдэхгүйгээс эхнэр нөхрийн хооронд маргаан гардаг.
Хамгийн тэнэг солиотой мэт санааг хүртэл ихрүүд ухаалаг үнэмшилтэйгээр илэрхийлнэ.
Таны амьдралын толин дахь бусад бүх харилцаа өөртөө хандах хандлагаар илрэх болно.
Эд л биднийг аварсан шүү дээ.
Та нар утгыг нь ойлгосон биз дээ?
Ийм сайн хүмүүс дээ гэж Ерөө үнэн голоосоо баярлан хэлэхдээ хоолой нь зангирчээ.
Тэр таваг дотор одоо ердөө л гуравхан ширхэг чихэр үлдсэн байна.
бодсон дээр байх гэж шууд хэлэв Биднийг дүүжилнэ гэнэ ээ нээрэн үнэн юм.
Бүр төрөлхийн явж чаддаггүй хүн ч зөндөө л төрдөг юм байна билээ.
Цаг долоон цаг гучин минтыг зааж байлаа.
Уг форумын үеэр бизнест хэрэгтэй, оюун санааны инновацыг тэтгэсэн зүйлүүд нэлээд яригдсан.
Балжинням эднийхээс бушуухан гарахын түүс болсон байна.
Энэ үнэн гэдэгт би итгэж чадахгүй.
Интернетээр бараагаа худалдах бол төлбөрийг хэрхэн цуглуулах вэ?
Түүнийг машинтайгаа давхин очиход Шийриймаа хот уруугаа буцах нь гэж айсан байртай угтав.
Энэ утгаараа бид олон улсын стандартыг дээдэлж, барихыг ихэд эрмэлзлээ.
Баян хүн гээд хэдэн давхар хувцас өмсөхгүй.
Хүмүүс цаг нөгчөөж ядан бушуухан хуралдаад эртхэн тарах юм сан гэж шивэр авир хийлдэнэ.
Найман настай Чагаа хүү нь алтан мөнгөн хоёр аргайгаар тоглодог байжээ.
Хүүхдүүд амьсгалаа хураасан юм шиг таг дуугүй болон бие биеэ харцгаана.
Гунигтай ч орчлон юм даа гэж бодлоо.
Сайхан сэтгэл чинь хүртэл буруу ойлголт төрүүлж магадгүй.
Аржилстритийн эргэн тойронд нь цагдаагийн хамгаалалт гарч хатан хааны гэр бүлийнхэн морилон ирэв.
Миний хүч хүрэх л юм бол тусална гэдгийг та мэднэ.
Чоно ч нэг юм арилав бололтой.
Антропологийн шинжлэх ухаанд соёл гэдэгт товчоор хэлбэл, хүний бүтээсэн бүхий л зүйлийг оруулдаг.
Харгалзагч мөнөөх хоёрыг төлөөлөгчийн өрөөнд оруулаад хаалганы дэргэд зогсов.
Сармагчингийн ойгоор зугаалж сүмийн оройд нар жаргахыг харах боломжтой.
Цахим ертөнцийн амьдрал тэр чигтээ цаг мөч өнгөрөх бүр эрчимжиж байна.
Гунан хар баатар үг дуу гарахын завдалгүй барьж аваад ноцолдож эхлэв.
Программ бичвэрийг өгүүлбэрээр нь задалж, толь бичигтэйгээ тулгаад, сэжигтэйг нь тэмдэглэж, өөр хувилбарыг харуулна.
Хэнд гомдол гаргадгийг ч мэдэхгүй байсан.
Харанхуй шөнөөр явахад дадалтай, ханцуйдаа гэрэлтэй, хармаандаа хутгатай.
Худалдан авалт хийсэн хэрэглэгч бүрдээ онцгой хямдралтай үнийг санал болгохоос гадна бэлэг өгнө.
Угтаа зам гэдэг баригдсаныхаа маргаашаас эхлээд байнга хариуцах эзэнтэй байх ёстой.
Гэхдээ би цаашаа эрлээ үргэлжлүүлэх болно.
Шинэхэн цас орсны маргааш зам халтиргаатай байснаас, машин гулгаж шарваад онхолдсон байжээ.
Тэгэхээр явган явснаас мориор явсан нь хавьгүй дөхөмтэй.
Хүн бүхэнд л хөгжмийн авьяас байдаг гэнлээ.
Хүүхдүүд ангидаа пижигнэн орцгоож суудал дээрээ тов томоотой сууцгаав.
Харин одоо бол Соном дарга та нарт цай өгөх гэж байна.
Чамтай энд тааралдана гэж бодсонгүй шүү.
Хагас сайн өдөр дарвихын эрхээр ганц хоёр аяга шар айраг ч уудаг боллоо.
Нээрээ ч төгсөх ангийн хүүхэд хичээлээ олон хоног тасалбал муу байлгүй яах вэ.
Алив наашаа ороод ир гээд гэртээ оров.
Тэр түүхэнд үнэхээр дуртай бөгөөд ялангуяа дайн тулааны түүхэнд үнэхээр дуртай.
Олонх эрдэмтэд баримт болон үнэ цэнийг тусгаарлахыг зөвшөөрдөггүй, тиймээс санаатайгаар тэднийг холихоо үргэлжлүүлдэг.
Бид энэ бүхнийг маш сайн ойлгож байна.
Тэгье ээ гэж би зөвшөөрөв.
Багш нүдээ хагас аньж аяа дагаад бүх биеэрээ үл мэдэг найгана.
Мөн өөр нэгэн чухал үзэл баримтлал нь одоо цагт амьдрах юм.
Мэдээж надад хэцүү байвч би бүгдийг даван гарах бэлтгэлтэй байна.
Тэвчээрээр зэвсэглэж чадсан хүн л амжилтад хүрдэг.
Харин таны бие амар амгалан уу?
Яг өөрийнх нь хувийн өмч шиг хандана.
"Тийм дээ, нээрээ тэр хөшөөг ""сэргээдэг"" сэн бол гэж би бодсон билээ."
Галдангаас нутгийн олон цочсон боловч басхүү баяр жаргал иржээ.
Нойр нэг л хүрч өгөхгүй, хаашаа ч харж хэвтсэн Саран минь л харагдсаар байв.
Бусад эрчүүд шиг хөх хонгоноос нь эрээ цээргүй базахыг ч санаархаагүй.
Ийм шуурганд хүн ажил хийх нь байтугай чөтгөр ч тогтохгүй.
Тэр үйлдвэр дээр миний дэргэд ажилладаг байсан шүү дээ.
Бүтээгдэхүүний нэгжийн болон нийтийн зарцуулалтын хэмжээ нь адил байх шаардлагагүй нь хялбаршуулдаг.
Харамсаж шаналаад байх юм санамж, дурсамж болоод үлдчихсэн юманд хэрэггүй юм.
Ийм зан чанартай тоглогчид аварга болохоор төрсөн байдаг юм.
Хорь гаруй хүн сураггүй алга болоод байна.
Алт эрдэнэс байгаа гэж хэлсэн л бол байгаа.
хэмээн духан дээр нь дарахад халуун байжээ.
Удахгүй дайнд мордох Наполеоны хувьд хором бүр үнэтэй байлаа.
Ноён Кольбер таны талаар надад дандаа магтаж ярьдаг юм.
Та тэнд юу хийж байсан юм бэ?
Та намайг халамжилна гэдэгт найдаж байгаа шүү?
Гэтэл та өөрөө энэ гуйланчлалыг бий болгосон шүү дээ.
Хэрэв би цагдаа нарт найдсан бол та нарт хандахгүй байхсан гэж бизнесмен бувтнав.
Бүх зүрх сэтгэлээ телевизэд зориулж, мэдээний хөтлөгч болох туйлын зорилготой байсан тул бууж өгөөгүй.
Тэгвэл надад гоё тамирын хослол аваад ирээрэй.
гэтэл ийм амархан юм байсан юм байна.
Чамайг насаа хэлэхэд тэр минь гэнэт санагдаад уйлав.
Хашраас гашуун гарахгүй ээ гэж ямар ч байсан сайтар нягталж байж л хөдөл дөө.
Харин энэ муусайн хүүхдүүд маань л юу үзэх бол.
Эцэг, эхчүүд, сурагчид та бүхэн доорх хаягаар орж цахим хичээлээ хийгээрэй.
Та шинэ жилийн баяраар илүү чамин баярын уур амьсгал оруулах гоёмсог оймс бэлэглээрэй.
Машины донсолгоонд хагарвал яана, сайхан хувцсаа баллана л гэсэн үг.
Аз дайрахад чи ганцаархнаа цасны ус хайлуулан уудалж байв.
Үзэгдэж байгаа цэгээн шар хүн нь бурханлаг, оюунлаг дээд түвшний сүнсийг дүрсэлсэн байгаа юм.
Дурдсан нөхцөлд, төр, захиргааны байгууллагуудын халдварыг анагаах шинэчлэлт зайлшгүй хэрэгтэй гэдэг нь тодорхой юм.
Сэндэр охин гэнэт хөгжмөө тоглосоор байна.
Хан хурмаст уурлаж, Болдоггүй Бор өвгөнийг хоёр луугаараа ниргүүлэхээр явуулжээ.
Чухам юу болоод байгааг Ли ортлоо тайлбарлах хугацаа байна.
Энэ нөхрөөс л болж сөрөг хүчнийхэн оодорлоо.
Тэгээд нөхөрсөг тусч тул нутгийнхан нь түүнийг магтдаг.
Шашин шүтдэг бол ард түмнийг мунхруулагч хар тамхи мөн.
Иймээс энэ онолыг дэмжигчид өрсөлдөөн, зах зээлийг нээлттэй болгох явдал болон хувьчлалыг гол болгодог.
Монголчууд хэрцгий догшин, эрэлхэг зоригтой, тэсвэр хатуужилтай байсан.
Замд гал тэрэг шахалдан зөрж байв.
Энэ бол Америкийн сайхан талуудын нэг байлаа.
Тэр маань намайг очихгүй байгаад очихоор үгүйлэх янзтай үг хэлнэ.
Бид ням гаригийн үдээс хойш сэдвийнхээ жагсаалтыг боловсруулна.
Хүний нүүрэнд ийм хачин хар толбо байхыг би ерөөсөө хараагүй.
Ямар ус олдохгүйн зовлон байх биш.
Уяан дээр байхдаа толгой дараад л хазаар хаялаад мөн ч дэгжин харагдана.
Өндөр тотготой хаалгаар нь би бөхийж ордог байсан.
Үнэндээ, би чамайг ингэж чадна гэдэгт бүрэн дүүрэн найдаж байна.
Шагдар сонины нэг өгүүлэл уншиж эхэлмэгцээ бас л Нансалын тухай бодолд автав.
Чамайг ажлаа хийж байгаа байх л гэж бодлоо шүү гэж Лабре хэлэв.
Элдвээр цааргалах хэрэггүй гэдгийг тэр л шөнө нойр хагаслан байж бодож билээ.
Өнгөрсөн зуунд бид Ойн нууранд бүгдийг ялсан.
Тэрбээр их хамбын шөнө уух ундааг бэлдээд дэрий нь заслаа.
"Шимийн архин ""Шигүдэри"" бол согтоох бус ёслол хүндэтгэлийн ширээн дээр залрах идээний дээж юм."
Тэгээд би өвөр дэх арван төгрөгөө нийлүүлэхэд замын зардалтай болсон байлаа.
Чи харин хэнд ч хэлж болохгүй шүү.
Гэхдээ яагаад ч юм бэ тэр татгалзахгүй гэдэг сэтгэгдэл надад төрсөн юм.
Өнөөдөр ирнэ гэж ёстой зүүдлээгүй шүү гээд шанаа даган урсах хөлсөө арчина.
"""Дүү минь буг болов гэдэг үг улам лавшран...Үгүй, би зүүдлээгүй"" гэж бодно."
Магадгүй тэр яг энэ шалтгаанаар ийшээ ирсэн байх.
"""Ливерпүүл""- ийн зураг кофены аяга, цамц, түлхүүрийн оосор, тэмдэглэлийн дэвтэр дээр нь хүртэл байна."
Хөгшин миний гарт эрдэм үгүй юм аа гэхэд эм барих арга байна шүү!..
Та хэний ч төлөө хийсэн бай та түүнийг хийх хэрэгцээг мэдэрдэг учраас тэр.
Есдүгээр тойрогт медаль авахын төлөөх болон доош унахгүйн төлөөх сонирхолтой тулаанууд өрнөнө.
Түүний санаанд авгай нь хэлдэг үг энэ үдэш бараг дуулдахгүй шахам бүдэг байлаа.
Миний төлөө үнэхээр ихийг хийж бүтээсэн.
Энэ нь цаашлаад судалгаанаас гарах үр дүнг үнэн бодтой байх эсэхэд нөлөөлж байна.
Тухайн үгийн үндсийг кирилл үсгийн дүрмээр хэрхэн зөв бичихийг харуулна.
Явалгүй Хүрээ орно гэж яаж байх вэ дээ.
"""Бидний амьдрал одоогоор хэцүүхэн л байна, хойшид ч ийм байж магадгүй"" гэж нухацтай сануулав."
Энэ бүх шинж тэмдэг илэрч та ацан шалаанд орсон мэт байдаг.
Эндрю ахаа та ямаршуухан аж төрж байна?
Эртхэн сэргийлэхэд хэлье гээд л авгайгаа дагуулан гарч ирэхэд Баяраа байхгүй байсан гэнэ.
Миний хөх ямар гоё юм бэ.
гэмээр хүү охинтой нь уралдана гарч ирж угтлаа.
Мустангримчүүд тийм тохиолдлыг санадаггүй юм билээ.
Та бас зуных шигээ битгий акт гаргуулна гээд байгаарай.
Ердөө л албаны улс оролцдог учиртай юм байлгүй гэж магадлалгүй бодоод өнгөрчээ.
Намайг сургуулиа тараад ирэхэд Цээнээ хүлээж ядаад байж л байдаг.
Миний нүдний маань гунигийг хайрласан эр хүн надад байсан юм.
Тэгтэл эмнэлгээс гарахад Сүрэнгийн Зоригт гээд л хуудсан дээр биччихсэн байв.
Сүүлийн үед л зарим дүүргүүдэд бичил номын сан байгуулж эхлээд байна.
Биднийг дуудаж байх шиг байна гэв.
Украйны Оксана Малаяа гэдэг нохойтой өссөн охины тухай мэдээлэл интернэтэд бий.
Манай монгол эмэгтэйчүүдийн олонх нь эмзэг, хуурай арьстай байдаг шүү дээ.
Саранг ийм дуу шуугүй, уруу царайлсан дүнсгэр байхыг ер үзээгүй сэн.
Орон зайн хэмжээс зурхайн гол мэдлэг хэрэгцээ байдаг.
Гэвч бүсгүй өөрийгөө сайхан харагдаж байгаа гэдэгт эргэлзэхгүй байлаа.
Зөвлөлтийн цэргийн маш их техник хэрэгсэл нэлээд хүнтэй томоохон арми Монголд байсан.
Дараагийн нэг асуудал нь, Засаг захиргааны шинэчлэлийг хэрхэн яаж хийх вэ гэдгийг шийдэх шаардлагатай.
Наймдугаар давхраас зугтаж чадаагүй ажилчид цонхоор үсэрч эхэлснээр байдал улам хүндэрсэн юм.
"""Охиноо ирснийх, зориуд тэднийд очиж ам нээе юү гэж бодлоо"" хэмээгээд чив чимээгүй болов."
Жалцав үхсэн хорхойтой хайрцгаа аяганы шургуулгаруу санд мэнд хийж амжаад суудалдаа суулаа.
Чи ч гэсэн одоо авгай хүүхэд аваач ээ!
Байдал хэцүү байгааг бүгд ойлгож байлаа.
Би бүр багадаа, дөрөвдүгээр ангиасаа л утга зохиолын ертөнцтэй холбогдсон.
"Сэвжид тохой руу минь нударч нүд ирмэн ""Би хийнэ шүү"" гэж дохиж байна."
Тэд намайг Сентрстритруу аваачих гэж байгаа байх.
Хаана юу тулж ирчхээд байгаа юм бэ?
Их сургуульд ороод хөдөөнөөс хотод шилжин ирэхэд ямар санагдаж байсан бэ.
Балдан нэг өдөр сумынхаа төв дээр очиж, сүүлчийн сонин сэтгүүлүүдийг аваад харихаар давхиж явав.
Хотын түгжрэл, утааг үл хайрхан машин импортлох, машин авах сонирхол өссөөр л байна.
Үүнээс цааш оргил хүртэл бие далдлах бартаагүй болжээ.
Гэвч жинхэнэдээ бол надад уучлал гуйх хүсэл байхгүй байгааг би мэдрэв.
Яагаад гэвэл зүгээр ням гараг болоод л тэр.
Утга зохиолын түүхэнд тодорсон энэ хүмүүс үнэхээр тэнгэрээс заяат гэрэлт одууд байсан.
"Өөрсдийнх нь сайрхдагаар ""ухаалаг үндэстэн"" дахиад нэг хол харайхад хүрэлцэхүйц ухаантай байж дөнгөх үү."
Үхэж буй залуу усанд живж буй хүн шиг бөглүү дуугарлаа.
Засгийн газрын тэтгэлгээр магистр, докторт суралцуулах хөтөлбөрүүд зарлагдлаа.
Төрийн ба хувийн хэвшлийн түүнчлэн олон улсын байгууллагын хамтын ажиллагааг идэвхжүүлэх шаардлага тулгарч байна.
Би лаагаа дээш өргөвөл торхны дээгүүр толгой нь цухуйж үзэгдэв.
Тэр ээжтэйгээ явсаар хойд толгой дээр гарлаа.
Ганзагын сан, даллагыг ашиг орлого нэмэгдүүлэх, худалдаа арилжааг сайжруулахад айлтгуулна.
Миний улцан цагаан Берлин орсон ч юм уу, хэн мэдэх вэ.
Люси ч хуурай газрын харх л үг дуулдаггүйг мэдэх учир дуугүй захирагдлаа.
Яагаад байгаа юм бэ гэж үү?
Нийслэлээс хөдөлсөн таван машин цувран давхисаар Шаарын дөрөлж даван алс замдаа оров.
Туркийн ноёрхлоос шалтгаалаад лалыг үзэн ядах үзэл хэдэн арван үед нь гүн бат суужээ.
Тэгэхэд Лувсанг сурлага муутай болохоор нь тэр үү, бид хэн хүнгүй гоочилдог сон.
Ялангуяа хөөрхөн хүүхэнд дуртай нэг нь.
Хамгийн муудаа л ийм зүйл болно шүү дээ.
Сурвалжлагчийн уриалгаас үзэхэд бизнесийн бүлгүүд хэд хэдэн өөрчлөлт санал болгож байгаа аж.
Би чамд бас байгаа согогийг хэлж өгч бас дөнгөнө шүү!
Тэрээр зөөгчөөс зорчигчдын нэрсийн жагсаалтыг олж амжжээ.
Хэрэв захиа байгаагүй бол чи Гэндальфын тухай дурсах ч үгүй байсан.
Гал тогооны ширээн дээр мэдээллийг харагдахуйц байранд сав түшүүлэн тавьжээ.
Энэ мод та хоёр яг адилхан бага балчир шүү дээ.
Чойбалсан ч тэгж бодсон нь бий.
Мөн л овог нэр насыг нь тодорхойлсон өнгө бүрийн тууз зүүжээ.
Энэ нь зөв биш гэж үү?
"Дээд Монголд коммунизм хүрэхээс өмнө Дээд Монголчуудын ""сүсэг хазайж"" эхэлсэн байжээ."
Гэнэт шороон дороос өнөөх хятад тахтай морины танил мөрийг олж үзэв.
Тиймээс өөрийн яриаг хүргэх тал дээр анхаар.
Залуу хүн бүр сэтгэл хөдлөлийн олон асуудлуудтай учирдаг.
Унавал жолоо цулбуураа тавьж болохгүй шүү!
Миний ээлжийн ажлын үлдсэн хугацаа бол аймшигтай байсан юм.
Нэг дохиод үсрэлттэй шидэх үед нэгэнт үсэрсэн Данкан биеэ татаж амжилгүй хамгаалалтын алдаа хийв.
Би та нараас хүссэн үед та нар надад зөвлөгөө өгч байх болно.
Тоо бүртгэлд суурилсан цахим орчуулга нь хөмрөгт тулгуурлаж тоо бүртгэлийн аргаар орчуулдаг.
Учир нь, уур хүрэхээр миний хоолой чичрэх гээд байдаг байсан юм.
Дөрвөн жилийн өмнө ангийнхаа шалан дээр хавсарч унагаасан багштайгаа ийнхүү уулздаг байжээ.
Таны болон багийн хувьд ч шударга бус баймаар.
Өрөөл бусдын эхнэрийн өвөр хэсэж явснаараа Богд өөрөө энд суувал таарна.
Дараа нь энд насаа элээж байна.
Үлгэр домог бүрийн цаана далд утга бий.
Тэгж бичсэн нь бас учир шалтгаантай юм.
Анх удаа симфони найрал хөгжимтэйгөөр кино үзэхэд маш сайхан санагдлаа.
Тоглолтыг Кевин Харлен, Стив Керр нарын тайлбартайгаар ТНТ сувгаар орон даяар шууд дамжуулна.
Одоо ямар олон нохойн үүлдэр байгаа билээ.
Тийм хариулт сонсоно гэж бодоогүй бололтой.
Орчин үеийн барилгад тансаг хэрэглээ, шийдэл, архитектур, төлөвлөлт, технологийн найдвартай байдал бүгд чухал болсон.
"Цогтой хувьсгалч бол ""феодалтай"" зад тэмцэгч байх ёстой гэсэн суртал ухуулга хүчтэй байв."
Тоглоомын үед нэг анзааран хартал залуу нөгөө газраа үзэгдсэнгүй.
Хэрэв нурж унавал ухасхийн зайлан зугтахад бэлхэн байв.
"""Агаарын"" тулаанд ялагдаж үзээгүй хаалгач тэр бээр өндөр нуруугаа давсан мэдрэмжтэй, ер бусын үсрэлттэй."
Улс орныхоо оройн дээд тугийг хүнээ хөгжүүлэх явдал болгосон учраас өнөөгийн өндөрлөгт хүрчээ.
Эрэлт хэрэгцээтэй мэргэжлээр чанартай боловсон хүчин төгсгөх үүргийг шинэ томилогдсон захиралд нь өгчээ.
Тэдгээрт тус бүрд нь код оноож байж компьютерт дүрслэх, цахим орчинд хэрэглэх боломжтой болдог.
Засаглалын бүтэц утгаа алдчихаад байгаагаас Муу засаглал ноёрхох суурь бий болсон болов уу.
Би байх газраа үргэлж байдаг хүн.
Сайхан цээжлээд дужигнатал хариулах юм сан гэх зэрэг олон зүйл бодож байлаа.
Дөрвөн зүг цэв цэлийн уйтгартай, цагаан униар тунана.
Араас нь англичууд явдаг юм билээ.
Тэгтэл ч хичээл дуусаж шалгалт хаяанд ирсэн байлаа.
Түүнд энэ тухай хэлэх хэрэг байна уу үгүй юу.
Бид чинь бөөн хүмүүсийн дунд бие биенээ бараг харахгүй шүү дээ.
Заримдаа Франс дүүгээ гудамжны өнцөг хүртэл гаргаж өгнө.
Манайхны залуусыг банк ухахад арыг нь хамгаалж байгаад зайлж амжилгүй баригдсан.
Бид хоёр албан ёсоор танилцаагүй л дээ гэж Мэри хариулав.
Санжаа, Дэнсмаа хоёр авдар сав, ачаа барааг дэм дэмдээ өргөн ачаалаад Нанжидыг бараг хөдөлгөсөнгүй.
Ийм чухал хэрэгт та нарыг мордуулж байна.
Энэ мэтийн ажил өглөөнөөс орой хүртэл үргэлжлэх ажээ.
Гэхдээ тэдний радиогоор явж байсан дуу биш.
За өвгөн минь өчигдөр баахан базаахгүй юм болсон доо гэлээ.
Тэгтэл бид хоёрын харц санамсаргүй мөргөлдөхөд тэрээр над руу толгой дохин донжтойхон инээмсэглэв.
Ингэж байгаад өвдөх гэж байгаа юм.
Нэг цэргийн бууны жадыг мулт татах хооронд урвагч зугтаж амжив.
Чи маргааш сургууль дээрээ очих уу?
Ноход шиг бие биеэ химлэж сурсан амьтан хойно доо.
"Каллиграфийн их мастер Тогообатын Жамъянсүрэнгийн ""Мөнх тэнгэрийн бичиг"" типографийн бүтээл"
Эд ямар хүүхнүүдийг бүрэн байна уу гэж гэрээр нь орж бүртгэх биш.
Хамгийн хялбар тайлбарыг марксистууд олсон юм.
Хүн өөрийн амьдралын баяр гунигтай явдлыг ижил нөхөртөө сэтгэлээ онгойтол ярих сайхан байдаг.
Тус бүс нутагт гарсан хүчтэй шуурганы улмаас хүн мал эндсэн тохиолдол гарсаар байна.
Орой болж хатан унтахдаа эрдэнийн алтан бөгжөө амандаа үмхээд унтлаа.
Би чамд хэрэгтэй байгаа юм бол миний ажилд саад хийх биш дэмжих шаардлагатай.
Танай анги ламтай бол оо юу?
Магадгүй таны зүрх гойд сайн байж ч болох юм.
Тэгээд би арай гэж сэхээ авлаа.
Энэ өдөр Баатарын сэтгэл бас л тийм бүрхэг тэнгэр шиг бүрзгэр муухай байлаа.
Зүрх нэг л тайвширч өгөхгүй нь юуных вэ?
Би нааш ирэх замдаа чамайг баахан шинжлээ л дээ.
Тэрээр хэнээс ч юунаас ч өчүүхэн төдий айхгүй.
Түүнийг төвөдөөр Чагжа гэдэг нь монголоор гарын таних тэмдэг гэсэн утгатай.
Галшараас олон хурдан адуу гаргасан хүн бол Гарын Бавуу Намсрай юм.
Чи мөнгө олдоггүй байж юугаа өгөх юм бэ?
Самдан гуай ер нь юманд уриалгахан, эвлэгхэн зантай, сайн хүн байх шүү.
Ингээд умардын бөглүү ойгоос нэгдүгээр зэргийн эрүүгийн дуулиан дэгджээ.
Тэгж тэгж арван дөрөвдүгээр Людвиг ганцхан гарц олов.
өнөөдөр би таньтай танилцах гэж л ирсэн юм гэлээ.
Тэгээд тэр хоёр өвлийн бэлтгэлээ базаахаар хамтран хөдлөв.
Цагаан эрвээхэй нисэж байгаа үед гэрлээ асааж цуглуулаад, ууталж авах замаар тэдэнтэй тэмцэнэ.
"Энэ уламжлал дээдсийн хүрээлэнгийнхний дунд ""мода"" болж, тухайн үеийн Британийн салшгүй нэгэн соёл болжээ."
Урд шөнө ганцаархнаа бүр ухаан алдах шахлаа.
Хэрэв би аюулаас хамгаалахын хуучин ажилтан байвал?
Бид зөвхөн мухар сүсгээр бус, шинжлэх ухаанд итгэж үнэмшдэг цаг үед амьдарч байна.
Уянгаа тэр хоёр аль болохоор хоорондоо тааралдахгүйг хичээнэ.
Ингэхэд тэр чинь юун хүмүүс вэ?
Та яг одоо өөрийн сайн найзынхаа тухай бодоорой.
Гэхдээ хүү яаж ийгээд олоод сонсчихдог байлаа.
Хувьсгалын үйл хэрэг аюулд орлоо гэнэ.
Ажилдаа ийнхүү зай завсаргүй дарагдчихаад байх надад аятайхан байдаг.
Ирэх долоо хоногт үндэсний телевизэд ярилцлага өгөхөөр болсон шүү.
Гэвч өөрчлөлтийг хүлээн авахад тийм амар хялбар байдаггүй.
Өглөө эрт үхрээ туугаад бэлчээрт гаргадаг.
Эмнэлгийн газрыг түр азная хэмээн айлдав.
Гэхдээ концерт тавихад цаг арай л эрт байгаа болов уу?
Энүүхэн дээд хөндийд дүүрэн улиас байдаг юм гэцгээв.
Зарим нэг нь намайг мөнгөнд л дуртай юм гэж бодож байж ч магадгүй.
Тэрбээр аливаад сонирхолгүй болсон мэт санагдавч бараг аз жаргалтай хүн болсон байлаа.
До ёсны лүйжингийн номын агуулга нь хорвоо ертөнцийг танин мэдэх, бурхны хутгийг олоход оршдог.
Дахиж дарс хийх гэж авч үлддэг юм.
Ингээд шувууны тухай яриа мухардаж саяын харвасан сумны тухай ярианд шилжив.
Тоолох нас минь урсаад байх юм.
Бүх цэргийн жанжны газар одоо Кировын гудамжны нэг байшинд байрлаж байгаа ажээ.
Ерөнхийлөгчийн зарлигийн хүрээнд Мэдээлэл харилцаа холбооны агентлаг дээр ажлын хэсэг дахин байгуулагдсан.
Энэ нь хүний нийгмийн хувьд ч ерөнхийдөө адилхан юм.
Таныг ядарсан гэдгийг би мэдэж байна.
Доктор та гэр лүүгээ явах гэж байна уу?
Чамд надаас өөр муу харагдах хүн алга уу?
Ингээд би ямаагаа бархируулж орилуулахгүйг ихэд хичээн самнаж билээ.
Зүүн хошууны Монголчууд дөрвөн улирлын бэлчээр хувьчилж авсан байдаг.
Хэн жигүүртэй морь байхыг үзсэн юм бэ!
Наадам буюу улс тунхагласны ойн баяраар төрийн есөн хөлт цагаан тугийг залдаг.
Хүүхдүүдийг чихэр олж авах гэж ухасхийн гүйхэд Дениско зогсоод хоцорчээ.
Аймгийн төв ороод маргааш, нөгөөдөр нь эмнэлэгт эргэж болох байлаа.
Тэр бүсгүй ямар ч бээлий, малгайгүй бөгөөд хуушуур хайрч ууланд аялагчдад зарж байв.
Одоо эргэн тойрон байгаа царайнуудыг тодорхой харж байв.
Франклин цахилгаан болон байгалийн гэрэл адилхан гэдгийг нээснээрээ алдартай.
Түмний багш хэмээн олондоо алдаршсан Монгол Улсын хөдөлмөрийн баатар, гавьяат багш Т.Дашцэдэн.
Энэ үед хаалга цэлсхийн нээгдэж засгийн газрын ажилтан, эрхэмсэг цэмцгэр нэгэн орж ирлээ.
Түүний ажигласнаар Брэйндис болон бусад сургуулийн оюутнуудаас нэгэн зүйл олж харагджээ.
Онолын хувьд тэгж болно гэж офицер дүгнэлээ.
Эхний жилийнхээ турш тэр Умардад үхлийг дуудав.
Энэ тийм амархан юм биш шүү дээ.
Тэгвэл санаа амар энэ хорвоогоос явахсан гэж бодогдоно.
Догшин хар лусын хаан далайд амьдардаг болохоор өөрөө амьд үлдэв.
Чи ч буруу хүнээ сонгож дээ.
Дүүд минь чамайг шавдуулах шалтгаан байсан юм байна.
Би айсан юм биш л дээ.
Хонх гэснээс Хөхөвгөн гуай ачийгаа бодвол дуу цөөтэй хүн.
Энэ үгийг сонсож багштан хилэгнэж Ундрахыг торлог модоор нэвширтэл жанчжээ.
Амьдралд алдаж болохгүй агшин гэж тохиодог.
Тэд төсөөлөхдөө нэг нартай өдөр гудамжаар алхаж яваад хэн нэгнийг олж харна.
Түүний нүүрэнд саяын нь бодлын ул мөрийг үлдээсэн ямар нэг гуниг тунарах ажээ.
Хүүхэд хоолтойгоо ирдэг юм чинь гаргасан хойно эрхбиш учир нь олдоно.
Хатгамал цэцэг навчин чимэглэлтэй охин хүүхдийн энэ бээлийг яахаа мэдэхгүй цүнхэлчихлээ.
Хамгийн сүүлчийн энэ тайлбараас биднийг салгаж үз.
Монголын уул уурхайн хөгжлийн явцад иймэрхүү амьдралын хэвшилтэй хүмүүс хэдэн зуугаараа бий болсон байна.
Шинэ мянганы орчин цагийн залуус даяаршлын энэ эрин үед өнөөдрийн хүч, маргаашийн итгэл найдвар.
Тийнхүү орой бүр нэг чихрээ тогтмол хийх болсон нь Цэрмааг зовоож эхэллээ.
Магадгүй чөлөөлөх үзэлтнүүдээс бусад бүх төрлийн эрдэмтэд мөнгөний хомсдолын үед төсөв танахыг санал болгодог.
Ааш омгоор шийднэ гэж юу байх вэ, айвуу тайвуу бодоод үз.
Тэгээд өөр гоё тоглоом тоглож эхэллээ.
Дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээнд оролцох багуудын нэрсийг маргааш тодруулна.
Бичиг үсгээ дэлхийн хэмжээнд кодчилно гэдэг бол тухайн бичгийг хэрэглэгчдийн эрх болоод үүрэг юм.
Нэгдүгээрт нь чамд ямар муу зуршил байна?
Жижигхэн дөрвөлжин өрөөний булангуудыг дамжин Энхриймаа уйлан зугтах аж.
Гэхдээ цагийг зохицуулах шийдвэрийг гаргахдаа анхаарал зүйл байдаг.
Хэрэв гэнэт захиа занаа явуулсан минь эвгүй санагдвал уучилж үзээрэй.
Тэд танд мөнгөн шагнал урамшуулал өгөх дургүй.
Дундад үеийн монгол хэлнээ тэрэг явдаг өргөн их замыг тэргүүр хэмээж байв.
Ой мод шингэрч байгааг мэдэж байна уу?
Хуудас цаастай ирсэн эхнэр тэр учраа бүх хөгшчүүлд ярьжээ.
Дэлхий нийтэд органик бүтээгдэхүүний тухай ойлголт Их Британи, Уэльсийн хунтайжийн хэрэглээгээр эрчимтэй тархсан.
Тийм учраас өөрийгөө давах хэрэгтэй байв.
Даланзадгадын дулааны цахилгаан станцын төслийг учир мэдэх олон хүн муу төслийн жишээ болгодог.
Хаалгач гэж нэг тэнэг мал намайг оруулахгүй байна.
Өнөөх бяцхан эр Гулливерийн үгийг ойлгосон бололтой.
Зам зуур өлсөж ядарснаа сайн мэдэхгүй юм.
Сүрхий Сүүлэн хүүгийн чимээгээр хаан нэг өдөр түүнийг үзэхээр гэрт нь иржээ.
Хэдхэн жилийн өмнө нэг эрдэмтэн уран гэх металл цацраг туяа гаргадаг болохыг нээсэн байлаа.
Гэхдээ мэдээж маш олон өөр чухал шалтгаанууд бий.
Чамайг ороод ирэх байх гэж цөхөртлөө хүлээлээ.
Би найзууддаа эргээд тусалсан шиг тусална.
Хөөргөн онгироогоор нь Бадарчид өгөх гэж ам алдчихаа юу.
Гэвч яг үнэн учир нь үүнээс арай өөр байжээ.
Өөр хэн нэгэн таны нөхөр байсан бол би ингэтэл харамсахгүй байсан.
Түүнийг өшиглөхөд тэр эргүүлээд хаздаг болжээ.
Ямар ч цацрагийн болоод химийн эмчилгээ ч хэрэглээгүй шүү.
"""Би хаягийг чинь мэдсэнээс хойш сүүлд захиа бичимз"" гэж хэлээд гар даллан хоцров."
Чи энд юугаа хийж яваа билээ?
"Дамиран энэ үгийг хэлэхдээ ""Тэгвэл чамайг санана, чи битгий яваарай"" гэж аргадан гуйлаа."
Хоёр дахь үе шат төрснөөс хойш нэг сар хүртэл хүүхэд авиа гаргах.
Хэн тэгж хэлж байгаа юм?
Олны шуугианы дундуур Максын залуус гэх таван залуу сууж хоцров.
Тэр өөрийн жинхэнэ алдрыг жүжгээр олж аваагүй билээ.
Төрийн албан хаагчид урамшуулал цалин авах боломжтой болсноор ажлаа анхаарал татахуйц хэмжээнд хүртэл сайжруулсан.
Малын буян, дэлхийн шимдээ шүтэж, байгаль дэлхийгээ хайрлан унаган төрхөөр нь өвлүүлье.
Байдлыг нь ажвал жолоочтойгоо хоёулхнаа яваа ажээ.
Харин би дөнгөж эхэлж байгаа түрүүч байсан.
Хүн өөрийн гэсэн өмчид заавал өөриймсгөөр ханддаг юм.
Хадны завсраас булгийн хүйтэн ус бургилна.
Нийслэлийн цагдан сэргийлэх хороо архидан согтуурагчдын талаар шуурхай арга хэмжээ авч эхэлжээ.
Өргөө гэр нь хаана вэ гэвэл, хүрээ нийт, хороо даяар.
Цэрэгмаа хэд хоногийн дараа ажил нь жигдэрсэн эсэхийг үзэхээр хадлангийн бригад дээр очжээ.
Анх эхэлсэн цаг хугацаандаа эргэж очиж болох уу?
Ахлагч бүх цэрэгт харагдахаар газар зогсоод сэлмээ өргөв.
Лувсанжавыг тэнгэрт тултал магтаж идеал хүн болгох гээгүй л дээ.
Сурвалж хэлээрх бичвэрийн утгыг дүрэмд суурилсан хэлшинжлэлийн аргаар задалж кодчилон тайлна.
Тэгэхээр нөгөөдүүл нь намайг алах байлгүй.
Явж үзээгүй байж зүрх алдах хэрэггүй.
Уянгаа аяархан дуугаар ёолон уйлсаар байлаа.
Үүнд, шашны байр суурийг нийгэмд бэхжүүлэх, сүм хийдийн үйл ажиллагаанд дэмжлэг үзүүлэх зэрэг болно.
Маркетеруудын гоё, ганган үг хэллэгээс илүү, хүмүүс өөрийн олж мэдсэн мэдээллийг илүүд үзэх болж.
Одоо танд цүнхний талаар нарийн утга учир бүхий тайлбарыг толилуулъя.
Гэхдээ л тэр жаахан сэтгэл гонсгор байв.
Үнэнийг хэлэхэд найзад нь өөр очих газар алга.
Говь гэдэг миний бодсоноос их өөр, тун сайхан нутаг юм.
Түүнтэй уулзахад зүгээр шүү гэж мөлчийтөл хуссан эрүүнийхээ сахлыг тэмтрэх зуур зөвлөсөн юм.
Гэвч тайвшран итгээд нам унтаж буй хөөрхий охиноо сэрээхээс айжээ.
Цаг түгшүүртэй байсан хойно яая гэх вэ, тэгж л хил хязгаараа хамгаалахаас...
Тулгаа ухасхийн усанд гараа дүрснээ уйллаа.
Миний хамаг бодол сэтгэл хайр дурлалаар амьсгалавч нээгээд илчлээд хэлэх зүрх байсангүй.
Олсныгоо сайн харж аваад юу хийхээ бодно.
Гэтэл нөгөө залуу эрс эсэргүүцэн өөрийгөө үнэхээр мангастай таарсан хэмээн орилов.
Машины цонхоор толгой, цээжээ гаргаж явснаас болж машинаас шидэгдэх тохиолдол ч гардаг байна.
Би өдөрт хэчнээн төчнөөн хоол унд бэлтгэж байсан.
Би байх байхгүйтэй янз бүр явж өдий хүрлээ дээ.
Тэгээд байрныхаа найзуудад хэлэх гэж баярлан хувцаслав.
Элч тийшээ давхиж очвол бас л байхгүй байна.
Нэг өдөр харсан чинь болор таваг чихрээр хариугүй дүүрэх дөхсөн байв.
Юун төлөө будагчин билээ, дор нь ханги данги янзалжээ.
Миний хоёр гар даанч жолоо барьж байна.
Энэхүү бүтээгдэхүүнээ шинийн наймны бэлгэт сайн өдөр бүх Монголчууддаа өргөн барихад бэлэн боллоо.
Алтан самыг гоёл болгож үсэнд хатгаж өгнө.
Хүн бүр амжилтыг өөр өөрөөр хардаг.
Саранг би ямар ч хатуу үг хэлсэн гомдохооргүй байлаа.
Эмч бүсгүй чухам энэ мөчид ер бишийн буурь суурь суусан юм шиг харагдав.
Хортон шавжны өсөлтийг багасгаж ойн модны түймэрт тэсвэрлэх чадварыг хоёр дахин нэмэгдүүлнэ.
Тэгээд чи түүнээс өндөр хүү олж авч байгаа юм биз дээ?
Гэхдээ цагдаагийнхан үүний гэрч болох аливаа зүйлийг олох нь юу л бол.
Эсвэл жаахан сэрэмж алдсан ч байж магадгүй.
Шарын шашны Монголын түүхэнд гүйцэтгэсэн үүргийг шинээр авч үзэх хэрэгтэй байх аа гэж бодогддог.
Нутаг усны минь хаяа өлзийтэй түмэн.
Тус ч болсон, ус ч болсон ахыгаа л хөөдөхгүй юм сан гэж боддог болов.
Үргэлжилсэн үгийн зохиолын хувьд, Эрдэнэ гуай, Батын Нямаа, Дооров гуай нараас эхлэн нэрлэж болно.
Хүн хүний нийгэмдээ л хүн болдог.
Тэгээд өрөөн доторх гэрэл унтрах хүртэл өлмий дээрээ зогссоор байв.
Та нарын царайг харахад олигтой юм дуулгах шинжгүй бололтой.
Бүсгүйд мэддэг зүйлийг нь ярих боломж өг!
Ер нь тэгээд асуудал тодорхой болж байх шив дээ.
Тэр орж ирсэн шигээ чимээгүйхэн, үл анзаарагдам хурдан гарч одов.
Гэтэл тэрээр даргынхаа эхнэрийн толгойг эргүүлээд орхисон.
Яагаад ч юм би тэр орой аймар айгаад байсан.
Амны эрүүл мэндээ гаргуунд гаргах нь цаашлаад маш ноцтой байдалд хүргэж болзошгүй.
Тиймээс бид хэзээ ч хадмын асуудалтай байж үзээгүй.
Харин Их Монгол Улсыг байгуулж, удирдаж байсан язгууртан, хаад ноёд нь Монгол овогтон байв.
Улаанбаатар гэдэг, эднийхээр бол хамгийн том хотод нь ирсэн байжээ.
Гоо сайхныг нь яривал зүгээр биш үү?
Түүнийг чинь зөвхөн тамхи татдаггүй хүмүүс л шохоорхон хардаг юм шүү дээ.
Тэгэхдээ би таныг өрөвдөөгүй л дээ.
Ялааны торонд наалдсан нэг бүдүүн хар ялаа дүнгэнэх нь тод сонсогдоно.
Би тэвдсэн байдалтай зүүн шуугаа барьж байгаа Вульфруу гүйн очив.
Хар цацгийн дээрх таван хохимой толгой нь язгуурын таван бурхныг бэлгэднэ.
Бид янз бүрийн дарга нарын мэдэлд байсан.
Эсвэл та хоёр энд үлдсэн амьдралаа өнгөрөөхөөр шийдээ юу?
Тэр хууль дүрэм гээд байгаа юм чинь юу юм бэ?
Тийм юм бол таныг гэрлүүлэхийг надад зөвшөөрөөч.
Гагцхүү үүний тулд өнөөдөртөө анхаарал хандуулах ёстой.
Майхны гадуур морь, машин энд тэндгүй сэрвийж аргамжаатай морьд сүүлээ шарван зогсоно.
Маргааш өглөө нь манайхыг ачаалахад чи хүрч ирээд ачаа бараанаас хэрээрээ л зөөлцсөн.
Чи юунаас болоод ингэж бодоход хүрэв.
Эл номыг уншсаны дараа Нямаа бид хоёрынх бүр ч адилхан юм шиг санагдлаа.
Хэн нэгнийг тоссон байрын улс үл харагдах ажээ.
Германууд довтолгоо эхлэх гэж байгаа бол тэдний хувьд тохиромжтой шөнө байна.
Тэргэнд ариун усаар угаалгасан зулбасгууд байгаа бололтой.
Гагцхүү зам дээр нь хөндөлдсөн бул хар чулууг л зайлуулах үлдэж.
Нөгөө талаар эдийн засагчид яагаад шоконд ордог юм бэ?
Хаанаас хаа хүрэх хар шувуу вэ?
Клер түүнийг нэг муухай хараад цааш эргэв.
Тиймээ бид ч гэсэн амьд мэнд гэдэгт итгэж байсан юм.
Эдгээр санаа бодлоос ангижраад бүхнийг оюуны гэрлээр гийгүүлбэл алив юмс ариун утгатай болно.
Гэхдээ би энд их алдартай ш дээ.
Хулан зорьсон санааныхаа талд нь хүрчээ.
Орос нь л оросоо хядаад байх хэрэг үү?
Та түр ороод гарна шүү.
Маргааш өглөө мандахын улаан нарнаар уншъя даа?
Уг ажил бол холбооны салбарын агуу том хувьсгал юм.
Хүүхдийн биелүүлж чадахуйц зүйлийг цөөн үгээр, ойлгомжтой, сонирхолтой хэлбэрээр тусгасан байх ёстой.
Саран гишгүүр шат дээр яаран гарч, хаалганы бариулаас атган эргэж харснаа гараа даллав.
Ширээ сандлаа зайчлаад цөмөөрөө бүжиглэж эхлэв.
Энэ бол хоёр дахь хөзөр гэлээ.
Эцсийн дүндээ хоёр гоолын зөрүүг давж гаран ялагч болсон баг түүхийн хуудас сөхвөл цөөнгүй.
Бодлоо хамгаалан тэр үдэш хэн хэндээ бууж өгсөнгүй.
Зарим хүн цэнхэр чулуу цусны эргэлтийг удаашруулдаг гэдэг.
Харин мань хүн танихгүй хүмүүстэй хамт буцмааргүй санагдсан учир тэндээ үлдсэн.
Би түүнийг нааш нь дагуулаад ирье.
Хэрэглээ нэг л өсчихвөл барагтай буурч өгөхгүй.
Хайран сайхан хоёр азарга адуугаа хулгайд алдсаар байгаад дууссан байна.
Бидний бүгдийнх нь судсаар баатарлаг цус гүйж байдаг.
Харин тэгэхэд нь тэр хүн түүнд бардам зангаа ид дээ гэж хариулжээ.
Түүнээс гадна энэ тохиолдолд гэрийн эзэгтэйн хөдөлмөрийн үр дүн бүрэн алга болохгүй.
Залуусыгаа алуулж байхыг хараад байж чадахгүй нь.
Монгол хүмүүжлийн гол анхаардаг зүйл ч гэж хэлэхэд болно.
Би албаны хүнтэй таарвал нэг зүйл асууж сэнхэрье гэж бодоод л явсан юм.
Бэйл түүнийг сонирхон удаан сууж харлаа.
Та тэднийг эмхэлж сурган өөрийн болгож ав.
Цаашдаа орчуулагч гэх мэт оюуны ажил төвөггүй олдоно гэж найдаж байв.
Хувцас хунар өмсөхдөө сайн санаа, номхон хүлцэнгүйн өмсгөл өмсөхөө мартахгүй байвал зохино.
Энэ авгын чинь хамар угаас том байсан юм.
Та гүтгүүлж зовж буй хөөрхий зүтгэлтний өрөвдөм дүрийг сайн эсгэж чаддаг.
Тэгээд маргааш нь хоёр чихрээ хоёулыг нь авчирч хийв.
Компанийн хувьд дэг жаягтай байна гэдэг ойлголт тун сонирхолтой асуудал юм.
- Харин ээ хө, бүр Сэлэнгэ орвол эндээс холгүй шүү дээ.
Одоогийн залуус юутай сайхан том том биетэй вэ?
Ингэж амьд явахаар чонын хоол болох минь.
Чамайг мөнгөнд умбуулж хайраар дутаахгүй гэж согтуу хүн шиг үглэнэ.
Зуны лүгхийм халуун эсгий гэрийг шарж, малчин хүний сэтгэлийг бухимдуулна.
Хэдийгээр амласан боловч цаг дээрээ хэн ч тусалж дэмжихээр ирсэнгүй.
Гэхдээ, үүнээс хойших арав орчим минут хөлбөмбөгийн түүхэн дэх хамгийн агуу мөчийн тоонд орно.
Харин эдгээр нь бас гол төлөөлөгчийн онолын нөлөөтэй холбогдож болох юм.
Нэг удаа улаан загалмайн ажилтнууд ирж өдөрлөг хийлээ.
Явж байхад хүмүүс эргэж хардаг байсныг санаж байна.
Тэгээд ч би та нарын өмнө гэмээ цайруулах ёстой.
Хэдэн адуугаа харсан чинь сэтгэл хөдлөөд багын явдлууд тодхон санагдаж байна.
Гэвч тэрээр ер эцэж ядраагүй байдал үзүүлэхийг аль болохоор хичээнэ.
Хорвоогийн явдлын урхинд орчих шиг Хоолой давсан нялуун дарс Хорсгож бие сэтгэлийг нэвчлээ.
Надад яагаад ч юм энэ манан аймшигтай санагдаад байна гэж тэр хэллээ.
Ичгэвэртэй байдалд орохгүйн тулд дуудлага дээрээ дасгал хийсээр байлаа.
Энэ нь надад болон миний оюутнуудад сануулга болдог байлаа.
Мөн юникод стандарттай болсноор монгол бичгийг цахим орчинд хэрэглэх боломжтой болдог гэж хэлсэн.
Айх, гомдох, сандрах хосолсон Нямаа эхлээд намуухан мэгшиж, сүүлдээ бур цурхиран уйлав.
Иймэрхүү зүйлд хүртэл бусдын нүдэнд өртөх хүсэл дийлээд ичих мэдрэмж төрдөггүй ээ.
Сүүдэр нь бусад хүмүүсийнхээс арай л урт юм шиг.
Сонгуульдаа идэвхтэй оролцохыг уриалсан урилгыг сонгуулийн өмнөх өдрүүдэд иргэдэд тараасан.
Намрын тариа хадлангийн дараа ажил жаал эмхрэв.
Эрт урьдын цагт нэгэн ажилчин шоргоолж уулын бэлд амь зуун, өдөр хоногийг өнгөрөөдөг байжээ.
Би орой бүр шахам ангидаа үлдэж зураг угаах буюу герман хэл оролддог байлаа.
Яагаад бүгдийг хайрлах албатай юм бэ?
Алт гантиг тэргүүтэн хаана нь ч хүрэхгүй.
Энэ номыг барин үдшийн бүрийгээр өлзийтэй бүхнийг бодон, гэр мал, хотоо тойрдог заншилтай.
Чиний хэлдэг үнэн юм байна гээд өгөв.
Энэ бол дайн гэдэг үгнээс үүдэн төрсөн анхны аймшиг түгшүүр дэлдсэн сэтгэгдэл байсан ажээ.
Надад тэр авьяас нь ч дутмаг юм.
Цэрмаа ширээн дээр суугаад хүүхдийн дэвтэр засаж байв.
Гэтэл энэ үдэш Нансалын амьдралын тухай дэс дараалан бодоход хүрчээ.
Түүнд энэ хүүгийн тус хэрэгтэй байлаа.
Хичээл эхлэхийн өмнө түүнийг хэд хэдэн удаа унших нь ашигтай.
Ану хатан дандаа цагаан ирвэстэй цуг явна.
Гэтэл энэ үед машин хажуу тийшээ огцом эргэв.
Мөн сайн ууж сурсан залуу байдаг шүү гэв.
Ашиг орлого ч тун муугүй байлаа.
Тэр өөртөө их итгэлтэй байх шиг байна.
Юунд шинийг сурч мэдэхийг үл хүснэ.
Тэр надад хайртай хэвээр ба хэзээ ч хайргүй болохгүй гэдгийг би батална.
Эрдэмтэд үнэнийг хайдаг бол туршигчид шийдлийг хайдаг гэсэн үг бий.
Тэрээр өөрийнхийгөө хурдхан сурчхаад найзуудынхаа хичээлд тусалдаг байв.
Баримжаагаар бол Нууц ус тун ойрхон байх шиг санагдана.
Гэвч хэзээ болтол ингэж нуугдаж амьдрах вэ.
Энэ цохилт тун муугүй үр дүнд хүрсэн нь харагдана.
Азгүй амьтан би найзынхаа оршуулган дээр очиж, нулимс унагасан харамсалтай явдал болсон юм даа.
Бид л тэгж дууддаг байсан юм.
Дэлхийн дайны дараа, сонгодог улсын салбарын захиргааны зарчмын асуудлыг дахин үнэлэн дүгнэж эхлэв.
Миний хүү ээждээ жилдээ нэг ирж байгаарай.
Жалгын эхэнд ганц гэрээр эр хонь маллах тул Баатар өдөр бүр хонинд явна.
Үүнээс хойш хүн хүнээс нэг л гоц юм шиг тэр надад харагддаг болов.
Захидлын үгийг санах бүрдээ сэтгэл нь дэвэрч тогтож сууж эс чадна.
Би Тэрэлжийн амралтад арван тав хоног амраад, яг ажилд орохынхоо урьд өдөр онгоцоор харив.
Ялж яваа цэргийн сүр хүчин гэж нэг том юм байх ёстой биз дээ?
Харин бусдынх нь царай зүсийг тодорхойлж чадсангүй.
Тийм ч учраас чамайг тэд тэгж сүрхий осолтойгоор сорьж үзсэн.
Түүнчлэн, уг үйл явдлын он цагийг тогтоох оролдлого ч хийсэн байдаг.
Сүм хийдийн бус шашны байгууллагууд үйл ажиллагаагаа маш олон хэлбэрээр явуулж байна.
Цахилгаан шат байхгүй нь ямар харамсалтай юм бэ.
Чи үрчлээтсэн чавганц болно шүү дээ.
Өвлийн хүйтэнд мориор яваа хүний шаахай нойтон байна гэдэг ямар байх вэ?
Хайран юм, яасан амны хишиг нь ар дээрээ гарсан юм бэ дээ.
Энэ хаана ч явагчид юу чаддагийг нэг гайхалтай туршилт гэрчилдэг.
Миний сургаалын төлөө энэ бүхнийг орхисон хүн бол Миний өв залгамжлагч юм.
Япон улсын бэлэг тэмдэг болох Фүжи уул оршдог мужийг Шизуока гэдэг.
Ядаж байхад тусламж дуудах газар тийм хол байдаг?
Би охины чинь өшөөг авмаар байна!
Би энд ямар хамаатай юм бэ?
Манай Булган ууланд бурхан багшийн хөрөг сийлсэн байдаг шүү дээ гэв.
Тэрээр босож өөрийгөө бэлдэж аваад халуун цай ууж бага зэрэг тэнхрээд авлаа.
Хийсэн хувцсаа интернэтэд тавьж зараад л цаашлаад пэйж нээж ажиллуулсан нь хүмүүст их таалагдсан.
Хэдхэн минут алхаад би Арслантай гүүр өөд өгсөж явлаа.
Би хотод ирснээс хойш долоо хоногийн дараа нэг захиа явуулсан чи авсан биз дээ.
Тэд хэзээ нэгэн цагт дайн байлдааны зан чанартай байсан.
Би уяан дээр гүйн очиж ар өврөөс нь зураад ноёнд оруулан өгвөл.
Хүмүүстэй найзалж нөхөрлөхөд эхлээд гоё байсан ч тэгсхийгээд л муудалцаж орхино.
Хэдэн хүүхэд хот хөдөөд хувь хувиа харлаа.
Тавантолгойн ордыг эзэмших тогтоолын төслийг дурдан, анхаарлыг өөр тийш чиглүүлэх хэрэггүй.
Тэгэхгүй бол үнийн өрсөлдөөн дундаас чанартай юм гарахгүй.
Дундаж давхаргынханд эергээр нөлөөлж чадвал миний зорилго биелж ашигтай байх болно.
Би түүнийг надад хайртай л гэж боддог байлаа.
Түүнийг тэр хэзээ ч хуурч чадахгүй.
Харин бид хангалттай ихийг хийлээ, сурлаа, судаллаа, муулж яваа нөхдийнхөө цалинг бүрдүүлдэг татварыг төлөлцлөө.
Амьтан ах дүү нар байхад хөл дүүжлэх юм хаа мундах вэ.
Тулах юм ойр хавьд байна уу?
Таныг аав алчих гээд байна шүү дээ.
Харин маргааш өглөө яая даа, Гомбыг хонинд явуулчихдаг юм билүү гэж бодно.
Буддизмын зан үйлийн судрын доторх уншлага нь бүхэлдээ бэлгэдлийн шинжтэй байдаг аж.
"""Сайн, сайн гээд магтаад байхаар хашин болчихдог тал байх юм даа"" хэмээн бодов."
Хэрвээ бид хорыг рашаанд урвуулж чадвал хор идэхэд гэмгүй билээ.
Байртай болох хүслээ биелүүлэх ганц боломж ипотекийн зээл болоод байх шиг байна даа.
Пиноккио ухаан ормогцоо эхлээд хаана байгаагаа ойлгосонгүй.
Цагдаад мэдэгддэг ч юм бил үү?
Та бие даасан өөртөө итгэлтэй дүр төрхийг бүтээхийг хүсвэл хар болон бор өнгөнүүдийг сонгоорой.
Би сүйт бүсгүйгээ цээжиндээ наан чангаар тэвэрлээ.
Тэгээд Мазарини танд итгэсэн хэрэг үү?
Дээд Монголчууд мухар сүсэггүй гэдгээрээ өөрсдийгөө Төвөдүүдээс илүү иргэншсэн гэж тодорхойлдог.
Эггер брэнд модны маш том фермтэй учир тэдний ойн ургаа бус таримал модыг ашигладаг.
Манай Монголд хүүхдүүд хоккейтой байнга ойр байж чаддаггүй учир мэдлэг туршлага дутмаг байна.
Хувцас хэрэглэлийг нь ёс журмаар хийж өгөх нь эх эцэг бидний үүрэг байгаа юм.
Бүрмөсөн сэтгэл гонсойсон би цааш хөдөллөө.
Одоохон бүгдийг нь эргүүлнэ гэж би мэдэрч байлаа.
Брониягийн амьдрал цэцэглэж, гэрлэсэн бөгөөд сургуулиа ч төгсөх дөхөж байлаа.
Эдгээр албадын уялдаа холбооны хамаарлаас сүм хийдийн үйл ажиллагааны амжилт шалтгаалах нь тодорхой.
Ялангуяа хөгжиж буй орнууд дахь ядуурлын өсөлт миний сэтгэл санааг дэндүү их зовооном.
Харин надад бол ч хэцүүхэн үйл дээ.
Мэри тэр зургийг дээдлэн хайрладаг юм.
Энэ балмад даамлаа барьж хүлээд цаад гэрт нь оруул.
Энэ бол монгол судлалд эдийн засгийн антропологийн судалгааг эхлүүлж байгаа томоохон хувь нэмэр юм.
Хоёр луу Болзоотын бор толгойг бор нүүрс болтол нь ниргээд явчихжээ.
Тэр яриа хэдийд эхэлснийг бүү мэд.
Нэгэн өдөр Мария эгч дээрээ нэг төлөвлөгөөтэй ирлээ.
Дүнгийн хурал тармагц сургуулийн улаан булангаас эцэг эхчүүд, хүүхдийн хамт уван цуван гарч ирэв.
Хааяа хариутай байх нь л түүний хувьд хангалттай байна.
Тэгээд түүний ярианаас олон зүйл зүйтэй мэт санагдсаныг хүлээн зөвшөөрөхөөс өөр аргагүй.
Хоёулаа ихэд айж тэвдсэн царайтай харагдана.
Василий хойд хаалгыг онгойлгон түүнийг суулгаж өөрөө урд суудалд жолоочийн хажууд суув.
Жишээ нь, Хятад Хойд Солонгосоос нүүрс авахаа байсан.
Оройтсон газраа унтаж эртэдсэн газраа амарч явах хамгийн чөлөөтэй хүн гэж түүнийг хэлэлтэй.
Хүмүүнлэгийн болон буяны үйл ажиллагаанд хамруулах, хандив тусламж үзүүлэх гэх мэт үйл ажиллагаанууд багтана.
Төлөвлөлтийн зорилго нь таны зорилгыг хэрэгжүүлэх хөтөлбөр боловсруулахад туслах явдал юм.
Гэхдээ нүүрстөрөгч багаар ирж байсан болохоор удаан үйлчилж байгаа юм.
Цагаан өнгийн хувцсыг ямар ч тохиолдолд маш болгоомжтой сонгох хэрэгтэй.
Ингээд манайх Жаргалантын сангийн аж ахуйд суух болов.
Ганц ч хүн байхгүй мөртөө эргэн тойрон том том шавжуудын муухай царгин дуугарах сонсогдоно.
Гэртээ ганцаараа байгаа эмэгтэй хүнд халдах нь муухан эрийн боломж.
"Дамиран сүүлдээ тунирхаж,""Заавал намайг явуулдаг нь ямар учиртай юм бэ"" гэж гомдоллов."
Хөөх сайн хэвлэсэн байна шүү.
Би энэ хүнтэй чинь хэдэн үг солимоор байна.
Гэтэл Чулуун багш нарын конторын үүдэнд зогсоод үнэхээр нулимсаа арчиж байгаа харагдав.
Мань хүн дээшээ холбоо сүлбээ байхгүй.
Харин танд уртын ноос байгаа бол яах гэж өдий хүртэл хав дараад байна.
Жаахан дөхөн очиход, өрөөсөн гараараа газар тулж, өндийхийг оролдон байгаа юм шиг харагдлаа.
Энэ хуйвалдааны тухай хэнд ч ярихгүй гэж амлаарай.
Дэндүү аймаар болохоор би лам дуудсан.
Болд хүү тас тас гуядан, жолоог дугтран, хөндлөн сууж хонины хойноос алхуулна.
Олон лам хойноос нь дуугүй дагалаа.
Тунаран хөхөрсөн тэнгэрт од гялалзан анивчина.
Сайн харилцаа холбоо нь сайн бизнесийн үйл ажиллагааг бий болгоно.
Калгари харц бууруулан гандаж муудсан хивсний зургийг харан суулаа.
Тэр хэзээ ч харамч зан гаргадаггүй!
Ингэж хэлээд удаагүй байтал нэгэн Африк хүн гарч ирж гэнэ.
Миний морь өвснөөс үргээд намайг хаячихлаа шүү дээ.
Манай нэртэй жүжигчдийн нэг шүү дээ.
Гэхдээ бид хоёр санасныг бодоход товхийтэл амьдарна.
Тус шүлэгт байвал зохих үгийг ижил дуудлагатай өөр бичлэгтэй үгээр нь сольж бичсэн байдаг.
Хүүхэд тоглох талбай байтугай хүн амьд явах баталгаагүй цэв хүйтэн цементээр дүүрчихээр цэвдэг санагдана.
Таны асууж сонирхсон бүгдийг би багшид айлтгана.
Хүүхэд бүрд чадвараа хөгжүүлэх тэгш боломж олгоё сэдвээр ярилцана.
Энэ золгүй явдалд та буруугүй шүү дээ.
Хүүхдүүд дэргэд байхад юм худалдан авах их хэцүү байдаг.
Тэд муу л юм өдөж яваа байх гэж давтав.
Өөрийгөө үзэн ядаж эхлэхэд сэтгэлийн шарх улам бүр хүндэрсээр байдаг.
Албан бичгээр нэхэмжлээд олдоогүй энэхүү цолд хүрэх амаргүй замыг Хунтайж эхлүүлсэн.
Нэг талаас бодоход хүнд нууц байх ёсгүй мэт санагддаг байлаа.
Тэрээр өөрөө хооллож байсан бөгөөд хоолондоо ч дуртай юм шиг байлаа.
Энэ хавьдаа гэвэл надаас олон тарвага алж тушаасан хүн байхгүйг түмэн олноороо мэднэ.
Скарлеттын хувьд энэ нь гэнэтийн тааламжтай бэлэг болжээ.
Тиймээс чи надтай суу хэмээн ахлагчийн хүү түүнд хэлжээ.
Хэрхэн таван мэдрэхүйг нийтэд нь хамран сонсогчдод илтгэж байгааг доор өгүүлэх бодомжоос суралц.
Индианчууд бид ч соёл иргэншлийн ёсонд орж байгааг харав уу хэмээн инээмсэглэн хариулав.
Люси өөрийн уснаас надад жаахан илүүчилнэ.
Шөнийн авиралт хийгээд явж байхад духны гэрлийн батарей дуусах гээд, нөөцгүй хэцүүхэн ч явлаа.
Найз нь хэд хоногийн дараа усны шувуу шиг л эргээд ирнэ гэж тайтгарууллаа.
Тэр яагаад байгааг Скарлетт үл ойлгох бөгөөд үүнээсээ болоод ихэд айна.
Дараа нь үл мэдэгдэх нэг газар өчүүхэн түшмэл болно.
Билгийн нүд тань тэгширч бичгийн үйлс тань тэгшрэх бэлгэтэй ерөөлийг дэвшүүлье.
Болдог ч гэсэн тэр гэрэлт цохыг хаанаас олох билээ гэж гайхширна.
Төрж өссөн Г хэлбэрийн хуучин байр нь сэтгэлд юутай дотно вэ?
Америкийн нэгдсэн улсын баруун өмнөд цөл рүү нүүсэн Атабаскан аймгийнхан.
Цувааны хамгийн түрүүнд би явах ёстой.
Өндөр дээдэс та өнөөдөр үнэхээр цохилт өгч байна.
Түүний үсэнд ч мөн тийм цэцэг байгаасай гэж зохиолч хүссэн аж.
Цас байн байн орж бэлчээр зузаан хадсан их өвс ногоон гүвээ шиг харагдав.
Гэвч түүний үгний зарим нэг нь Скарлеттад ухаалаг санагджээ.
Бид одоо маш болгоомжтой явах хэрэгтэй.
Яагаад заавал эдгээр сэтгэлийн шархыг бидэнд өгсөн юм бол?
Харин навчных нь оронд алтан зоос ургана.
Төрийн орон сууцны корпорацаас зорилтот бүлгээс хамааран өөр өөр өдөр бүртгэнэ гэдгийг мэдээлсэн.
Гэхдээ энэ нь танай эцэг эх ирж болохгүй гэсэн үг биш шүү.
Танай нөхөр их сайхан хүн байсан юмсан.
Энэ бол алга урвуулахаас ч амархан.
Тэгээд ийм цагаар ийм газар уулздаг тань ямар учиртай юм?
Түргэний тэргийг танихгүй хэн байх вэ.
Даанч хотод нэг ч малын эмч байхгүй.
Тэгвэл би нэг тийшээ оччихоод ирье.
Зургаан үсэг хэлэхээс залхуураад дөрвөн үсгээр дуудаж байгаа юм гэж эмээ нь шүүмжилдэг.
Цэрэндагва том хүүгээ аашлахдаа төдийгүй, авгайтайгаа хэрэлдэхдээ гар хүрэхгүй өнгөрөх нь тун ховор.
Яахлаараа нэг хүүхэд хоёр өөр айлд данстай байдаг хэрэг вэ?
Харин юникод бол байшин барих үндэс болсон газар доор цутгадаг суурь нь болно.
Аваагүй байхад авгай сайхан, алаагүй байхад үнэг сайхан гэж ачир дээрээ яах л бол.
Энэ тохиолдолд Лхам болон нөхдийг нь тахиж амарлиулдаг.
Өвдөг бохирон доошоо харан суугаа хүүгийнхээ гарыг тас атгалаа.
Та миний хойноос хүн явуулсан юм уу?
Жемс ярьж дуусаад хэсэг дуугүй боллоо.
Дээд Монгол залуучууд сургуульд суралцах явдал их болсон нь бэлчээр хувьчлалтай учир зүйн хамаатай.
Гэтэл Хайнзан гэртээ ч орсонгүй, уяан дээрээсээ шууд мордон хатируулж одов.
Өнөөдөр гэр бүл зохиох явдал нь шившигт тохиролцоо болон хувираад байна.
Бид үүнийг дотоод сэтгэлийг сонсох гэж хэлдэг.
Аль эсвэл энэ компанийн шинэчлэлийн төлөвлөгөөтэй огт танилцаагүй байж.
Хэрвээ үсний уралдаан шалгаруулах юм бол түрүүлчих байх шүү.
Амьдрал гэдэг ерөөсөө ийм байдаг юм уу гэж бодоход гутрах сэтгэл төрнө.
Нүдэнд нь энэ тосыг түрхээд хорин өдрийн турш харанхуй газар байлга!
Байгууллагын хэмжээ томрох тусам эрх мэдлийн хуваарилалтыг илүү хийх болдог.
Хүнд маш энгийн ойлгомжтой замаар хүрч очсон.
Үүнийг би илтгэлдээ монголын хомсдол монгол бусын илүүдэл гэж нэрлэсэн болно.
Би түүний хүссэн болгоныг мэдсэн шүү дээ?
Чи тэгээд нөлөө бүхий хүнтэй гэрлэх гээд байгаа юм уу?
Тэр чинь чи бид хоёрын аав ээж юм уу?
Бараг юм яриагүй ч байж магад.
Одоо цагт гар утас, фейсбүүк хэрэглэдэггүй хүн байхгүй байлгүй дээ.
Учир нь хүн гэдэг бол байгалийн амьтан гэхээсээ илүү нийгмийн соёлын амьтан юм.
Сурлагын дүнгээс аваад л намайг ямар нэг талаар хавчина даа гэж боддог байжээ.
Ажил олголт, амьжиргааны түвшин, хоол хүнсний чанарыг дээшлүүлснээр хүмүүс урт насалж, удаан жаргах болсон.
Одоо тэрээр Мад түүний толгойноос өөр бас ажилладаг толгой байдгийг үзүүлэхээр шийдэв.
Иймээс, тухайн улс үндэстний соёл нь хүмүүсээ, иргэдээ бүтээж байгаа хэрэг юм.
Тэгэхээр яая даа, бушуухан том болоод л алс хол газар яваад өгөх юм сан.
Хорол Бээлийн адуунаас гаралтай Содномын Жаал Улаан азарга.
Түүний царайд ямар нэг бодлогоширсон байдал тодын тод бичээстэй байв.
Авто, мото спортын чиглэлээр зураг авах хоббитой болж, энэ салбарт эргэлт буцалтгүй орсон доо.
Харин тамхи түүнээс ч олон дахин илүү хүмүүсийг хөнөөн сүйтгэсээр байна.
Сүртэй эхэлсэн ч гунигтай төгсөж буй их ёслолыг Цэрэнчимэд харж харж санаа алдав.
Эрүү шүүлтийн хүндэд автан хэрэг хүлээгүүжин хэмээн жил харав.
Хүүхэд шиг салхинд цохиулж орхисныг нь хэн мэдэх вэ.
Би ч тэр сонин сайханд нь татагдсан.
Лаборатори сургуулиудтай гурван жилийн өмнөөс гэрээ байгуулснаар манай сурлагын амжилт эрс сайжирсанд баяртай байгаа.
Тэртээ тэргүй бүртгэлгүй хүмүүс юм чинь.
Гомбо үймүүлдгээрээ бол хичээлд сүрхий сортоотой баймаар атал үгүй.
Маргааш өглөө найман цагт шинэ оюутнууд тариа хураалтын ажилд явах байлаа.
Бас цаана нь улс төрийн сонирхол ч байдаг.
Энэ үед бүгд ханатлаа бүжиглэж бас багагүй сархад хүртсэн байлаа.
Гар бөмбөг тоглож байгаад манай команд хожигдохоор нь дараагийн тоглолтоо ч хүлээсэнгүй.
Араас нь дагах ухаан чамд байсангүй юу?
Олз хайж яваа бол ондоо газраас ав!
Ийм өдөр явуулын хүн байтугай, нутгийн хүн ч төөрдөг.
Зөвлөлтийн тал өөрт ашигтай энэ гэрээг хүчлэн батлуулах гэж баахан шалтаг гаргана.
Миний мэдэх нэг эмэгтэй нас жар хүрсэн ч толиотой сайхан харагддаг байлаа.
Бидний нөөцөд байгаа цагаас энэ цагийг хасах хэрэгтэй.
Жаргал туулж өнгөрүүлсэн амьдралаа нулимс дуслуулан байж ярив.
Бэлэн мөнгөгүй бол бараа солилцооны саналуудыг ч нухацтай судалж үзэхэд илүүдэхгүй.
Гэвч өөр арга олсон тул алтыг ашиглахгүй энд хадгалсан.
Бузар шүглэж бурхан сахиус чинь хилэгнэжээ.
Би чамд хайртайдаа л харанхуй шөнө хаа холоос зүтгэн ирлээ.
Үйлчлүүлэгчээ үл тоомсорлосон газрын ирээдүй бүрхэг л байна гэсэн үг шүү.
Магадлалын загварчлалын хүрээнд яриа танихад зориулсан магадлалын аргууд бий болов.
Тахалд нэрвэгдсэн нэгэн хотын хөршүүдийн харилцааг уг кинонд үзүүлжээ.
Та явж явж энэ хүүхдүүдээс болж хоосорно шүү.
Өнөөх хар хүн дамнуурчны гудамжнаас сүүмэлзэн гарч ирээд түүнийг чиглэн явлаа.
Арга мухардам тэр мөчид ийм зориг ухаан хоёр хэрхэн орж ирснийг бүү мэд.
Арван хүнийг ажилгүй болгосон нь юун сайн гэх байх л даа?
Багануур, Налайхад Оюутны хотхон байгуулж Улаанбаатар хотын дагуул хотуудыг хөгжүүлэхээр төлөвлөж байгаа.
Юуны түрүүнд ухаалаг төсвийн төлөвлөлт хийх хэрэгтэй.
Эцгийн сэтгэлээр ингэж хэлнэ гэдэг юугаар ч сольшгүй шагнал биш гэж үү.
Магадгүй Цэрэнпунцаг лам хаа нэгтээ амиа хорлосон байж ч мэднэ.
Өөрөөр хэлбэл нэг хүүхдийнх биш хоёр хүүхдийн сургалтын төлбөр ажээ.
Та ямар ачтай буянтай хүн бэ?
Энэ талаар залуу гишүүдийн дунд зориуд ажил зохиомоор байна гэж тэд зад авав.
Энэ бүх зүйл нь сорилт байлаа.
Хорогдох юмтай хүн ингэж зовдог юм байна.
Ийм хүн эх барьсан байх гэж үү гэмээр.
Би маш азтай байсан л даа.
Нарийн яривал, энд Чингис хааны эцгийн талын удам тасалдаж байгаагаар харагддаг.
Чулууг асар хүчтэй шидсэн тул цонхыг хагалах биш цоолон орж иржээ.
Намайг ирэхэд хүү уншиж бичиж чаддаг болсон байна биз.
Хэрэв Умард Солонгост дайны аюул тулгарвал тэр гэрээ үйлчилнэ.
Харин ч би таны ийм эрх чөлөөтэй байгаад атаархаж байна.
Нэгэн өдөр нөгөө найз маань их сонин юм ярьсаар ирлээ.
Өгүүлбэрийг задлаад, дараа нь зохистой хэлбэрээр дахин найруулж бичнэ.
Бархасбадь бол одоохондоо оргилон буцлаагүй л болохоос биш од мөн хэмээн зүтгэсээр байв.
Гэхдээ надад саад болохооргүй газар байвал хаана ч гэсэн сайн бодож чадна.
Ам, хамраар дамжаад залгиур эрхтнүүд, цаашлаад уушги гээд газар аван улам хүндэрдэг.
Харилцаа гэдэг бол бүх зүйлийн суурь гэж би боддог.
Пэнкуай бол Корнвалын хойд эрэгт орших нэг жижигхэн загасны тосгон юм.
Тэр би ганц нэгэн удаа уулзаж байсан.
Цав цагаан морь хөллөсөн ганц чарга чимээгүй урагшлах аж.
Тэгээд ч Балжид та хоёр цагаандаа гарч.
Гэрийнх нь гадаа хүргэж өгч байна уу?
Гэвч би эндээ хоёр жил ажиллаж, хэн болохоо харуулна.
Тэр цагт бүх юм үнэхээр сайхан болох уу?
Кирилл тэдэнтэй үг дуугарахыг ч хүссэнгүй.
Магадгүй та түүнийг сүүлчийн удаа харж байж ч болно.
Вирусээр дамжин орж ирсэн халдлага, сүлжээтэй холбогдсон халдлагууд бүгд цахим халдлагад багтана.
Хамгийн чухал анхааралдаа авах ямар хүчин зүйл таны бодлоор байна вэ?
Тэр дэлхийн хамгийн том автомашины эзэнт гүрнүүдийн нэгийнх нь өв залгамжлагч.
Өв соёлоо орчин үетэй нийцүүлэн дэлгэрүүлэх, авч үлдэх арга залуучууд бидэнд олон бий.
Өглөөнөөс хойш найм дахиа шүү дээ?
Тэр зорилгодоо хүрсэн эсэхийг нь ч би санахгүй байна.
Тэр хүүхэн ч надад сайн байгааг би ажигласан.
Бүсгүйн гэнэтийн бөгөөд ихэд гомдсон хариултад тэр бага зэрэг тээнэгэлзэж байлаа.
Чи ч гэсэн тийм л байлгүй.
Түргэн алхаж өмнө нь гараад эргэж харна.
Алив та энэ бууг бариад зогсож бай.
Авах гэж байгаа хүн л өөрийн сэтгэлийн айлтгалыг л хийнэ шүү дээ.
Тэр хүн охидын нэгээс цөөн хэдэн асуулт асуухыг хүсэв.
Мөрдөн байцаагч түүнийг хазаарлан авч өөрийн санаагаа тулгасаар байв.
Тиймээс, одоо чадахгүй бол тус бичгийн ирээдүй байхгүй болно л гэсэн үг юм даа.
Өнөөдрийн байлдааны дараа харуул хамгаалалтыг арав дахин нэмэгдүүлнэ.
Инстаграм хэрэглэгчдэдээ зураг нэмэх, нийтлэлдээ найзынхаа нэрийг дурдах зэрэг шинэ үйлдлүүд нэмж хөгжүүлсээр байгаа.
Гэнэгүй явснаас эмээлээсээ холби үсрэн нэг мэдэхэд би газар тэвэрчээ.
Гэхдээ би Сарангийн өмнө буруу хэрэг хийчихсэн хүүхэд шиг л бүрэг номой байв.
"""Дулаалгын аян"" загвар төсөлд хоёр өрхийн нэг нь гэрийнхээ дулаан алдагдлыг бууруулахын тулд хамрагджээ."
Гэхдээ амьсгал хураахаасаа өмнө танд мэдэж байгаагаа хэлье.
Чи миний ээжтэй юу тохиолдсоныг мэдэх ёстой.
Бид хоёр билет авч дотогш орлоо.
Чиний санаа зовоод байгаа шиг юм болох ч үгүй.
Хэн хэн нь ёстой нэг бантан хутгаж орхисон байгаа юм.
Харин сунаж мөргөн гороолсон Дээд Монгол байгаагүй юм.
Баатар ээжийнхээ өрөөнд ороход ээж нь дусал залгаастай нүдээ анин хэвтэж байлаа.
Ингээд тэр өөрийнхөөрөө амьдрах болох нь.
Харин би энэ ресторандаа дуртай байдаг юм.
Гомбо ширээний ард огт хөдлөлгүй суухдаа эрхлэгчийн харцнаас далдиран доош харна.
Гэвч Скарлетт эцэст нь энэ даалгаврыг арай гэж биелүүлээд жолоогоо гартаа авлаа.
Техникийн мэргэжилтэй болно гэж Гомбо арай ядан амьсгал даран хэлэв.
Энэ хэрүүл тэр гуалингаас болсон гэж үү дээ гэж толгой сэгсэрнэ.
Юун хачин юм бодох нь энэ вэ?
Голдуу хүмүүс энэ дөрвөн зорилгын нэгээс нөгөөд шилжиж хувиран байдаг.
Би бусдаас ялимгүй сүүлдэсхийн мөлхөж нэг бутны ард нуугдаад байдлыг ажив.
Ааш сайтай айлд амьтан бүр цугладаг, амт сайтай идээнд хүн бүхэн цугладаг.
Жаахан үр минь чи ээжтэйгээ уулзаж амар сайхан жаргах болтугай!
Энэ бүхэн Гортензиягийн араас гүйх үед түүнийг дагалдсан эцэс төгсгөлгүй бүтэлгүйтлийг санагдуулах ажээ.
Яамдуудаас хийсэн ажлынхаа тайланг өгөөч гэж албан бичиг явуулахаар мэдээллээ дутуу өгдөг.
Гомбын биеийг угааж өгч байх зуураа ажиглавал зүүн гар тал нь хир ихтэй байлаа.
"өдөр бүр эрмэлзэн цаг бүр чармайн шийтгэвээс зохимуй."""
Тэг тэгсээр нэг мэдэхэд зүрх сэтгэлээ надад ойлгуулсан.
Ээж минь тэр болгон айл хэсэхгүй.Чамайг өргөөнд удсан болохоор чинь өршөөж ял оноосонгүй.
Ямар ч хүн чаддаггүй байж байгаад өөрийнхөө хөдөлмөр зүтгэлээр ажлыг хийж сурдаг.
Хувь заяандаа эрдэж явсан бахархал минь гэнэтийн их гомдол гунигаар солигдов.
Ким Жон Ун хоёр хуарангийн завсрын замаар алхсаар шугам дээр хүрч ирлээ.
Та яаж тийм зүйрлэл олов оо.
"Ашгүй нэг ""Пийдаал"" Пунцагийн гарыг загатнуулсан аятайхан гэгч нь цохилдуулчихаар далим гарлаа даа хөө."
Ганц даллаад л олж явсан юм сан гэж амандаа шивгэнээд мотоциклээ асаажээ.
Авирмэдийн эмээлийн ард тохсон аймшигт хар чонын арьс бараг газар шүргэж байв.
Мориноос өөрөө сугараад туулаад гараад явчихдаггүй.
Тэр үес ах хөдөө аймагт ажлаар явсан тул надад туслах арга огт байсангүй.
Зургаан өртэй жижигхэн цонхоор оройн нарны шаргал туяа солонгорон тусна.
Харанхуйд тэр хүүр өндийн босох гэж улам хүчдэн, аймшигтай зэвүүнээр уухилан хэвтэнэ.
Хөөрхий илжиг живж үхсэнд сэтгэл нэн ч зовно.
Тийм болохоор, зарим үед өөртөө цаг гаргаж, өөрийнхөө зүрх сэтгэлийг чагнаач.
Шууд л техникийн хашаа, тракторын гараашаар их л ажил албатай хүн шиг орлоо.
Би гэдэг чинь ганц үрээс өөр хань болох хүнгүй амьтан.
Энэ бол эхнэр бид хоёрын хамтын ажил байсан юм.
Эхийн талын гарал угсааг мөн л генетикийн үүднээс нотлох хэрэгтэй л дээ.
Болдоо өглөө нь алуураад орой нь нас барав.
"Монгол хэлний ""хи"" гэдэг язгуур бол ямарваа нэгэн юмыг заагладаг, салгадаг утгыг агуулдаг."
Нөгөө залуугийн цогцсыг яах болж байна?
Хоёр ноёны шадар хүмүүс учрыг гадарлаж хэрхэхийг ажих боллоо.
Эдгээр нь бүтэлгүйтнэ, амжилттай болно, бас л бүтэлгүйтнэ, бага зэрэг урагш ахина.
Нар баруунтаа хэлбийх үест нэг уулын савыг өгсөн явсаар, удалгүй тэдний үүрлэсэн газар хүрэв.
Таныг хэрэв татгалзах юм бол шившиг болсон ч яадаг юм бэ.
Манайд зочлон ирж надад хүндэтгэл үзүүлнэ биз дээ?
Та өдөр бүр нэгэн хэвийн ажлыг хийдэг байж магад.
Санааг нь бүү зовоо гэж хатуу хэлжээ.
Зөвхөн чи өөрийнхөө төлөө л явж ирсэн.
Би бол чөмөг ташиж байгаад улсын нэг сэрээ хугалчихсан л гэмтэй хүн.
Дархлааны тогтолцоо тань дархлаа тээсэн нян, вирусийг даван дийлж өвдөхгүй байх боломжтой.
"Эртнээс уламжилсан ""ярьдаг толгой""-н тухай домгийг энэ салбарын тухай төсөөлөл гэж хэлж болно."
Жуулчид ч бах нь ханасан бололтой яваад өглөө.
Сагстайгаа чи хэдээр өгөх юм бэ?
Доржоо одоо би таныг чи гэж хэлбэл уурлахгүй биз.
Би чамд үнэхээр хайр сэтгэлтэй болсноо мэдээгүй явжээ.
Өртэй бол зээл авсан хүнээсээ зугтах хэрэггүй.
Тэд нар малаа яаж олон болгохыг гадарлана.
Заримдаа над цээрээс харуулдсан модны зомгол ирж авдаг юм.
Толгойг нь авах гэж байгаа юм шиг байсныг яана.
Одоо манай оронд мэргэжилтэй боловсон хүчин хамгийн их хэрэгцээтэй байна шүү дээ.
Ингээд нэг юм ажилтай болдог байжээ.
Энэ нь ихэвчлэн хүндрэх үед илэрдэг.
Тэр ч байтугай ар нуруугаараа хэвтчихээд агаарт хий үсэрдэг байсан.
Үгүй тэд эрэг дээр гарангуут шууд тоглож эхэлсэн.
Тэнд бага оврын атомын бөмбөгийн сүүлчийн туршилт явагдаж байсан юм.
Харин чи амарч бай л даа!
Тэднийг төлөгчид гэх бөгөөд эмэгтэйчүүд болон настайчууд тэднээс эмээцгээх бөлгөө.
Тэр бээр Бурхан багшийн ертөнцөд мэндэлнэ гэдэгтээ итгэж, үхлээс үл айн буяныг хичээнэ.
Хүн болгоныг чи уруу дорой болгож байна.
Тооноор туссан сарны гэрэл дэрэнд нь ойртон иржээ.
Байшингийн цаана байдаг жижиг зогсоолд ороорой гээд холбоо тасрав.
Хүмүүс охиныг нь магтах бүр Нансал эмгэн хөл нь газар хүрэхгүй баярлаж байлаа.
Хойд талаас дээврийг нь хагас нөмөргөсөн овоохойн доторх зай шиг бяцхан талбай байв.
Гэвч илүү сайн арга заавал олддог.
Бас сүүлийн амьд зурагт Холбооны сэтгэлийг шингээх сонголт түүн дээр буулаа.
Цагаа үр бүтээлтэй өнгөрүүлж сурах тусам амьдрал чинь үр бүтээлтэй болоод ирнэ.
Би орж ирүүт товчийг нь мушгихад залуучууд оюутны...
Гагцхүү Давжаа нас тэнцсэн ч биеэр жижигдэн гологдов.
Таамаглаагүй эрсдэл, халдлага үл ойлголцол сайн сайхны төлөөх алхам тутамд тохиох боллоо.
Урьд Би Галсан тайжийн адуучин, зарц явахдаа дүүгээ эргэхээр байн байн хүрээ ордог байлаа.
Зөвхөн энэ арлыг л харж хандах үүрэгтэй гэж боддог байсан.
Харин үнэндээ бол тэд зүгээр л өөрт байгаа сонголтыг олж хараагүйд л байдаг.
Хоёул өглөө бүр толгойгоо угааж алчуураар зад арчин, үсээ илбэж илбэж малгайгаа өмсөөд гарцгаана.
Энэ хатуу боловч эргээд бодоход хэн хэндээ маш тустай зүйл.
Ядуу тарчиг байсан үеэс л илүү байх.
Ямар байдлаас юунд дэвшин хүрэх ёстой вэ?
Учир нь Катриний ээж түүнд жигтэйхэн сайн байсан билээ.
Энэ бол өнөөдрийн Монголын нийгмийн дүр зураг.
Чи минь сайн сууж байв уу?
Миний нүүдэл суудал ч нэг л биш дээ.
Альвин Хейнигийн үхэлтэй холбоотой юм биш байгаа?
Тэгвэл хүүхдээ надад өгчихнө биз гэдэг байлаа.
Залуу офицер хэсэг зуур бодол болон зогссоноо араас нь гарлаа.
Энэ үед бөөн дуу чимээнээс болж нойрноосоо сэрсэн Тулгаа тэдний хажууд хүрч ирлээ.
Уг нь Лувсангийн аав өвлийн эхэн сард цоо шинэ цагаан нэхий дээл авчирч өгчээ.
Буддын шашны нэг онцлог тал нь зан үйл нь хурал номтойгоо хамт байдаг юм.
Үхэл, хагацлын зовлонгийн гашуун нулимс, аймшгийн хар алчуураар эгшин зуур арчигджээ.
Номхон түшмэл миний бие шашны үгийг дамжуулах цаг болжээ.
Тэгээд л би чамтай уулзахаар шууд наашаа Монголд хүрээд ирлээ.
Удалгүй тэд радийн тухай ярилцаж эрдэмтэн маань америкт тавин грамм радий байгааг түүнд хэллээ.
Би ногоон гэрлээр л зам хөндлөн гарч явсан.
Аймаг хэдий хол байсан ч иргэдийн ихэнх нь хотод оношлуулж, эмчлүүлж байна.
Удалгүй Саранг сургуульд орсон гэж дуулаад баярлалаа.
Манай компани туслан гүйцэтгэгчээр ажиллаж байсны хувьд их туршлагажсан.
Хүү минь чи Улаанбаатар явж учир байдлаа ойлгуулсан нь дээргүй юү.
Хятад цай хэрэглэж болохгүй гэж Канадын супермаркетуудад зарагдаж буй цайнд хийсэн судалгаагаар анхааруулжээ.
Ичгүүртэй бөгөөд бусдад хэлэхээс эмээж буй сэтгэлийн зовлонгоо бусдад дэлгэх зоригийг гаргажээ.
Ялангуяа дэлхий даяарх цахим ертөнц тэр чигтээ Юникод стандартыг мөрддөг.
Лам нарын дунд номлол унш гэж лам нарыг илгээж байна.
Хоёр хар нүдээ жирвэгэнүүлэн эргэлдүүлэх бүрд Лодоны сэтгэлд бяцхан ширүүн гал ноцон ноцон алдана.
Би сэтгэлийн өчүүхэн жаргал эдлэх байснаа эдлэн өнгөрөөчихсөн ч байж болох юм.
Тэр аль хэдийнээс яаж тэдгээрт огтхон ч гүйцэгдэхгүй байх тухай бодож боловсруулж байжээ.
Хувь хүн өөрөө өөрийнхөө ашгийг нэмэгдүүлдэг гэж үздэг.
Оросыг уулгалан дарж, морьдын туурайн доор газар шороо цуст балчиг намаг болон гишгэгджээ.
Энэ чинь Цагаан дэл үү?
Үндсэндээ, дээрх хэлэлцүүлэг хэвшсэн хандлага руу чиглэсэн онолын ноцтой төвлөрлийн гол хэсгийг шилжүүлсэн.
Ном бичүүлээд төлбөрийг нь асуухад та сүсгээрээ л бол гэж хэлэх нь олонх байдаг.
Дэнсмаа баахан арга ядан байгаа бололтой дуугүй болов.
Тэгснээ өвдөг чичрэн хариугүй нугарчих гээд байх тул ухасхийн гүйлээ.
Түүнд Холбоотныг нэгтгэх сэтгэлийн дотоод тэнхээ байгаагүй.
Дуу хоолойн технологид суурилсан хөгжүүлэлтүүд хүчээ авч моодонд орж байна.
Хэдэн өдөр шөнө дамжсан урт удаан аяллын эцэст баасан гарагийн орой зорьсон газраа хүрлээ.
Тэд эртнээс уламжилж ирсэн эмчилгээний онцгой жор хэмээн тайлбарладаг.
Буурлаас үг сонс, болсноос ам хүр гэж хоол болж байхад идчихээд гар, хүү минь.
Долгорт бариулсан гараа шалмагхан суллан авч Ванжилын нүүр рүү нударга зөрүүлэн явуулж орхив.
Гүйцэтгэлийн хэмжүүр болон боловсронгуй болгосон бүртгэлийн хувьд ч үүнтэй адил.
"""Чи надаар юунд дамшиглана вэ"" хэмээн би хашхирах шахам чангаар хэллээ."
Дээд талд үсгийн давтамжийг оруулсан багана хийчихсэн байгааг нэг гүйлгээд шалгачихъя.
Саран ихэвчлэн ажлаас орой буух тул ирэх цагийг нь би тэсэж ядан хүлээдэг байв.
Би ердийн энгийн даруухан мундир өмссөн байв.
Ямар ч байсан чи явж ул мөрийг ажигла.
Радиогоор уншсан нэгэн шүлгээс минь болж ээж минь намаржин намайг хүлээсэн байдаг юм.
Тэрээр Зидагийн хацрыг энхрийлэн илсэн боловч түүнтэй ам зөрсөнгүй.
Энэ бол манай ордны гоц сайхан хүүхний нэг.
Хүүхдүүд шуудайтай шороо юм уу, мод дамжлах зэргээр дор бүрнээ гар хоосонгүй явна.
Анх зогсож байсан өндөрлөг дээрээ Тэмүжин нөхдийн хамт зогсож байлаа.
Ингээд л яваад байвал хэзээ түүнийг барина даа гэж би бачимдав.
Би түүнийг явъя хэмээн ятгасан ч үгэнд минь орсонгүй.
Хөөрхий тэднийг усанд оруулахгүй бол болохгүй.
Үүний дараагаар хэн нь ч нэг ч үг дуугарсангүй.
Царайн сайхнаар цай сүлэхгүй гэдэг цаг ч өнгөрсөн юм байх аа даа.
Энэ бол хэвлэл мэдээллээр тун бага сурталчилж байгаагийнх.
Скарлетт шөнийн дэнлүүний анивчих бүүдгэр гэрэлд дүү нараа харлаа.
Харин тэр шөнө олныг бодсоны эцэст дүүдээ захиа бичихээр шийдсэн билээ.
Олон нийтийн сүлжээнд болгоомжтой, хариуцлагатай хандаж үзэл бодлоо зөв илэрхийл.
Гэвч тэдэнд таарах ямар ч түлхүүр бидэнд байхгүй.
Хүний оюун санаа бас газар шиг байсан бол.
Би хэзээ ч муу байгаагүй эрүүл байна.
Та хэн нэгэн хүн ороод буцаж гарч ирэхийг харсан байх.
Манай томчуудаас энэ объектыг хэнээр бариулах шийдвэрт оролцсон хүн гарах л байх.
Охин минь гэртээ орж дүүгээ ав.
Нэгтгэвэл, сүүлийнх нь өмнөхөө улам боловсронгуй болгоход зорьж буй аж.
Үүнээс үзвэл ижилслийг тоолж, тоочиж болдог мөн чанартай болж таарна.
Та хэн вэ би яагаад?
Хүн олон нийтийн шаардлагыг хайхрамжгүй орхих ёсгүй.
Байхгүй юмыг байлгахыг алийг тэр гэх вэ?
Тус ноорогт элэг сунасан болохыг эмч нар тэмдэглэсэн байдаг.
Одоо эцэг чинь чамайг алж байна.
Ингээд төлөвлөгөөгөө хэрхэн хэрэгжүүлэхээ бодож эхлэв.
Энэ долоо хоногт Индонез, Филиппин улс мөнгөний бодлогоо танилцуулах товтой байна.
Надаас үүрд салах нь гэж тэр боджээ.
Энэ рашааныг чинь сайхан хүртэж орхидог л юмсан даа.
Роб дараагийн амралтын өдрүүдээр Корнвал явахаар шийдлээ.
Твердохлебов дурангаар дайсны хориглолтын шугам дагуу анхааралтай харна.
Та бүхэнтэй дөнгөж өчигдөр болсон явдлыг ярья.
"Ийм хүнийг л лам хувраг гэдэг"" хэмээн айлдсан байдаг."
Бид халуун дулаан хамт олон дундах урилгагүй зочид.
Бид заавал хүнд хэцүү орчинд зовж амьдрах албатай юм гэж үү?
Хэд хоногоос төрх төлөвөө гаргачих буюу.
Цаашлаад, юникодгүй ямар ч программ байгаад олон улсад зөвшөөрөгдөхгүй, насгүй эд гэсэн үг.
Түүн шиг аймшиг гэж даанч байхгүй.
Үүнийг магадгүй нэг удмын хойчсын тэнцүүрхлийн илэрхийлэл гэмээр байна.
Түүний төлөөр Очир уяач Эрдэнэдалай сумын наадмын дааганаас бусад таван түрүүг авч байжээ.
Ээж нь нас бараад удаагүй байгаа болохоор сэтгэл санаа нь тун хэцүүхэн байгаа юм.
Эдгээр шашны мөргөлийн зан үйлийг судар номд заасан тусгай нарийн дэг журмын дагуу үйлддэг.
Учир битүүлэг оньсого тайлагдаагүй хэвээр үлдлээ.
Тэр муу ядуу хүү чинь харин биднээс дээр сууж байна шүү!
Үүний тулд, фейсбүүк мессенжер орох боломжтой ухаалаг утас, таблет, компьютерын алийг ч ашиглаж болно.
Одоо энэ төрийн эрдэмт сайдыг чи алав?!
Яагаад нарнаас хамгаалах бүрх малгай өмсөөгүй юм бол?
Харин өдөр нь унтаад л байна.
Хэдий болтол ч унтсан юм бүү мэд.
Би энэ бүхнийг санасаар моддын ёроол ширтэж майхныхаа хаяанд бодлогошрон суув.
Тэр өвөл санаандгүй байж байтал нөгөө ааштай Баатараас захиа ирдэг байна шүү.
Ингэхэд та андуурч байвал яах вэ?
Орой харуй бүрий болж байсан учир би ч бас арагшаа яарсан.
Эзэндээ нохой шиг үнэнч байх ёстой!
Ер нь яаж ийгээд ахад дуулгавал учрыг нь олох байгаа.
Одоо нэг их ярьж хөөрсний хэрэггүй.
Харин Чингис хаан ИшХимамыг өргөөндөө урихыг тушаасан нь Боорчид төдий л таатай санагдсангүй.
Ердөө талыг нь өгөхөд л эдэнд хангалттай ш дээ.
Өөрөө бол савхин Гуталтай л болно гэдэг байв.
Та ч энэ жил их ажил хийсэн байна шүү!
Энэ чигээрээ хамтдаа хүлэг мориороо газар дэлхийг тойрмоор л байлаа.
Ингээд Парис явж үргэлжлүүлэн сурах хүслээ орхиод Бронияд тус хүргэх нэг арга олжээ.
Ингэсний дүнд сэтгэл зөөлөн, цэвэр ариун болж тэвчээртэй, амарлингуй болж, хүмүүсийг түгшээхээ болино.
Хамсик Кукагаас бөмбөг аваад хориод метрээс цохисон ч хөндлөвчийн дээхнүүр сүнгэнүүлчихлээ.
Алжааж ядарсан гийчин ч төд удалгүй нам унтжээ.
Ялангуяа ойроос цагаан сар болно гээд анхны хэдэн шөнө банш хийж нойргүй хонов.
Гэвч түүний амнаас эдгээр үгсийг сонсох нь тун эвгүй байлаа.
Ирэх зуныг үзэхгүй гэж гэнэ хэмээх сураг дуулдав.
Тэр өдөр хэд хэдэн сууриар орж, орой нэг айлд хонох болов.
Энэ мэдээлэл бидэнд нэг их хүртээлтэй биш болохоор зарцуулсан мөнгөө гаргаж авмаар байна.
Охид бүсгүйчүүдтэй танилцана гэдэг ч заримдаа амархан байдаг байх аа.
Өглөө ухаан алдсан хүүхэн одоо яаж буй бол?
Нэгдлийн машин айл айлд нь хүргээд өгөх болж байна.
Сургуулиасаа буцаж ирээд үлдсэн жаахан ногоогоо идчихээд, дараа нь ухаан алдчихсан юм байж.
Зорьсон хэл дэх тэрхүү утгыг дахин кодчилж хамгийн тохиромжтой хэлбэрээр орчуулга үүсгэнэ.
Дамаск хотод лалын шашин эрчтэй дэлгэрч байсныг тэр үеийн бунхнууд гэрчилнэ.
Дайсны мөндөр шиг сум нэг хүн рүү чиглэж байхад онолгүй яах вэ дээ...
Фуркад дөрвөн алтан медальдаа сэтгэл ханасан уу, жаахан тайван уралдаад байх шиг ажиглагдаж байв.
Тэр өглөөний гурван цаг хүртэл ажиллаж, хоногтоо дөрөвхөн цаг унтчихаад хичээлдээ явдаг байжээ.
Нүдээ нухлан арайхийн нээвэл гэрт нь дахиад л мангас ирээд явсан бололтой.
Би тэр үес гуравдугаар ангид сурч байсан хийгээд намар нь сургуульдаа очив.
Их эзэн хааны ач нар гэр өргөөнөөс цувран гарцгаалаа.
Хорин тавтай гэдэг чинь хүүтэй минь чацуу юм байна шүү.
Ер нь өнөө шөнийн харанхуйд харж явсан, аньж явсан хоёр эгээ адилхан байсан юм.
Дээрэмчдийн нэг нь орж ирнэ гэдэгт тэр эргэлзэхгүй байлаа.
Энэ муу үг элэг зүрхэнд эргэлзээ төрүүлнэ.
Бидний нэг нь шалан дээр унтах хэрэгтэй болж дээ.
Би танд өөр юм хэлэх гэсэн юм.
Учир нь, энэ аяны зардал зөвхөн бүтээгдэхүүний үнээр хязгаарлагдахгүй.
Би дөнгөж сая таны тухай бодож байлаа.
Өнөөдрийн хүмүүсийн хандлагыг харвал, угсаа гарлаа генетикийн талаас мэдэхгүй нь ч дээр.
Ганболд гэсгээсэн арьснаас авч давсалж эхлэв.
Сумын төлөөлөгч хултай айргаас гүд гүд хийлгэн хэд балгаснаа хортой харандаагаар юм бичиж харагдлаа.
Үүнд зоволтгүй гэж хэлсэн шүү дээ.
Гэхдээ зовлон гэдэг үгийг таны үгийн сангаас арилгах нэг арга байна.
Энэ бол их сонирхол татсан үйл явдал байсан бөгөөд алдартай хүмүүс цуглажээ.
Чи байгаа царайнаасаа давсан ухаан зарж чадах чөтгөр шиг эм байна шүү.
Хэрхэн эрэгтэй хүнд шүүмжлэлтэй бөгөөд зөвлөгөө өгч хандах вэ?
Ноход хар тамхины үнэрийг үгээр хэлж чадахгүй тул, эзэндээ илэрхийлж сурахад зургаан сар сургуулилдаг.
Эцэст нь тэр ярихаар шийдсэн байна.
Энэ үйлдлээрээ эмэгтэй хүн эр хүнийг өөрөөсөө түлхэж байдаг.
Тасагтаа ирж сургуулиас хэрэглэж байсан өмд цамцаа тайлж дэрэн доороо хийгээд доорх зурвасыг бичив.
Залуугийн гэрийнхэн хүү нь хүүхэд асрагч байсан охинтой суух ёсгүй гэж үзэж байв.
Бяцхан хүү дүрлэгэр том нүдээрээ намайг цоргитол гайхан ширтэнэ.
Бичухам тэр үед тохиолдсон үнэн учраа анги даасан багшид ч хэлээгүй билээ.
Харь нутагт эх сайхан аяныхаа намуухан эгшгээр бүжин наадах юутай сайхан.
Дараа нь Парист буцаж ирээд шаргуу махран хөдөлмөрлөж байв.
Чи тэгээд чадах юм уу даа?
Тэднийх зусландаа жимсний цэцэрлэгтэй учир арчилж тордох ажил ихтэй байв.
Хэрэгтэй зүйлсийнхээ талаар ярьцгааж байсан ба хэрүүл уруулын талаар дурссан ч үгүй.
Охин дүү нь тэднийг хараад л таньжээ.
Хорвоо дэлхий үнэхээр сайхан газар байдаг гэж диваажинд байхад хүүхдүүд ярьдаг.
Тийм ч учраас туслалцаа шаардлагатай гэж үзэх нь аргагүй биз.
Эмэгтэйчүүдийн майхны буланд унтах газар бэлдэж цай зөөхий оруулж өгөв.
Залхуугийн гадаа түлшгүй, залгидгийн гэрт хоолгүй.
Амьд явбал алтан аяганаас ус ууна гэдэг.
Харин ч эсрэгээр би танаас ярихыг шаардаж байна.
Энэхүү сургаалыг номлохыг хүссэн бүхэн дараах дөрвөн зүйлд онцгой анхаарах ёстой.
Тэдний компани замын түгжрэл нэрмээс болдог түгээлтийн зардлаа хэмнэхээр бүтээгдэхүүнээ шөнийн цагаар түгээх болжээ.
Эсвэл зайлшгүй болох нэгэн арга хэмжээнд яаж оролцоно доо гэж шаналж байж болох.
Ямар аргаар хохирлоо нөхөн төлүүлэх вэ?
Тэр бол аврах сахиус биш алах ад тийрэн.
Бусад үзэгдлүүдийн зураг авалтууд ч бас өөр өөрийн бэрхшээлтэй байлаа.
Германд жишээ нь, их сургуулийн шалгалтад буруу бичсэн байвал онооноос хасдаг.
Ой дотор нь олон зүг чиг заасан цардмал замтай.
Хэлц үгийн шилжсэн утгыг гаргасан эх зохиоё!
Эзэн хилэгнэнэ зүгээр байж үзээч дээ түшмэлээ.
Өмч хувьчлал нийтийн сонголтын онол, шинэ-австрийн дэг, өмчийн эрхийн онолоос гарсан.
Нулимс дүүрэн мэлтэлзсэн нүдэнд минь бас өнөөх цагаан юм бүрэлзэнэ.
Номд дурлагчид таны ажлыг их дэмжиж баярлан хүлээн авч байгаа нь мэдрэгдэж байна.
Ийм сайхан сэтгэлтэй хүүхнийг гомдоочхоод юу бодоод аавынд нь очих бөх зүрх гаргах билээ.
гээд л эргэж нэхэн санахыг хичээлээ.
Өнөөдрийн зугаалга яаж төгсөхийг би гадарлаж л байна.
Тэр гурав гэнэт орж ирсэн шигээ гэнэт огло харайн гарч одлоо.
Та санаа зоволтгүй гээд уян зөөлөн инээмсэглэлээр үдэн гаргалаа.
Мөрөөрөө л нэг юм гэлдэрч явна.
Гэхдээ л гэм хийсэн юм шиг дуугаа хурааж явах юм даа.
Тэдэнд бас бидний тусламж хэрэгтэй байгаа.
Ажил, гэрийн хооронд чихэвчээр хичээлээ сонсоод, оройдоо бол групптээ англиар бичих зүйлээ бичээд явдаг.
Эх сурвалжийн хүссэн мөнгөний хагасыг өгөхөөр Төв шийдвэрлэжээ.
Тэгэвч нүүр хийх газаргүй ичин зовсондоо биш, сэтгэл догдолсондоо гадагшаа гүйх шахам гарлаа.
Худалдагч сэтгэл дундуур байлаа гээд үүнээс болж үхсэн хүн үгүй гэдгийг санагтун.
Чи өчигдөр юу хийснээ ядаж ойлгож байна уу?
хамгийн гол үүрэг гүйцэтгэгч байсан.
Мориндоо ачаад явах гэсэнд морь маань даахгүй байж билээ.
Наад зах нь л таван үг солиход монгол үг цухалзаад эхэлнэ.
Жимсийг яагаад ходоод хоосон байхад идэх ёстой юм бэ?
Үнэнхүү сайхан сэтгэлт хүмүүн өнгөрсөнд хийсэн сайн үйлээ мартдаг.
Хасаг тэрэгний хяхнах тутам Лувсангийн сэтгэл уйтгарлаж хүрэн шарыг хашигнах бүр түүний уур хүрнэ.
Чөтгөрийн үнэг ч гэж нэрлэсэн хамаагүй.
Хамран сурах тойрогт харьяалах өрхийн бүртгэлд хаягийн шилжилт хийлгэх бизнес хүртэл дэлгэрчээ.
Би танд юу ч хэлж мэдэхгүй.
Цөөн байлдан дагуулагч нийт хүн төрөлхтөнд маш их хор хөнөөл учруулж байв.
Хоёр аугаа эрдэмтэн байгалийн нэгэн нууцыг нээсэн, дараа нь үүнийгээ баталсан, дэлхий дахинд таниулсан.
Цаашаа нэлдээ намаг байх нь гэж Светличный хүндээр амьсгаадан хэлэв.
Их олон монгол хүнийг хуурч мэхэлсэн.
Ажилдаа маш их сонирхолтой учраас өөр бусад бүхний тухай мартсан байв.
Гэхдээ гадаад хүний ивээлд байдаг болохоор буяны үйлийн зардлыг гаргаж өгдөг.
Авар түрүү түрүүчийнхээсээ улам ихээр уухилан амьсгаадаж байв.
Манайд олон нийтийн газар хөгжлийн бэрхшээлтэй хүмүүст зориулсан үйлчилгээ тун хомс гэж хэлэхэд хилсдэхгүй.
Улаанбаатар хотын дарга нэг орлогчоороо эмэгтэй хүн томилсныг нь чамлахгүй, чанга атгаж буй.
Линдсигийн түүнд хэлснээр өнгөрсөн гэдэг бол логик түүх.
Бас амарлингуй самадийн дияан хэмээн холбон хэлэлцэнэ.
Түүнд найдах хэрэгтэй юу үгүй тэр дор нь ойлгох хэрэгтэй байна.
Дарсыг амтлах чадварыг эзэмшсэн, сургуулийг нь төгссөн мэргэжилтнийг сомельер гэдэг.
Энэ бол дэндүү хямдхан үзүүлэлт юм.
Салхи шуурга шиг хүн шүү хэмээжээ.
Эмэгтэй хүн байна яаж алах вэ?
Гэтэл хажуугаас танил залуу минь баярлах арай л эрт байна гэж шивнэх шиг болов.
Социализмын үед, чамирхах, мэдэмхийрэх гэсэн нэгэн орос үг яриандаа хавчуулдаг байсан гэдэг.
Ийн бодсоор хөх талбайд очвол дүүрэн хүн.
Ганцхан хормын дотор амны алчуураар түүнийг гарны сарвуунд барьж бэхэллээ.
Төмөр хүү чи сүх шиг л сэлдэг байж хаачих нь вэ?
Ийнхүү сэтгэлээ төвлөрүүлснээр оюун ухаанаа нэмж, шунал тачаалаас салж, гэгээрэхийн төлөө эрмэлзэн тэмүүлэх хэрэгтэй.
Өмнөх тогтолцоог бодвол зөв бус өгөгдөлтэй зохицох бэлчээр илүү уян хатан.
Та тэр хурлаа болиулбал дээр биз.
Хэрэв та суралцах үлгэр жишээ хайж байгаа бол эгэл ардын дундаас хайх хэрэгтэй.
Үнэн явдал ямар байсныг та энэ туужаас уншиж мэднэ.
Туршлагатай хүмүүсийн баг цөөхөн минутад хангалттай олон хувилбар дэвшүүлж чаддаг байна.
Би хаалгаа гүйцэд хаалгүй орхиод завсраар нь харж байлаа.
Цэлгэр ногоон талд мал сүрэг бэлчин явж байна.
Тэтгэвэрт гарахдаа бие цогцос тань олон жил амьдрах ч та үхдэг.
Энэ нь чухамдаа зөрчилтэй асуудал байсан тул өөрийнхөө онолын дагуу хариултыг олжээ.
Манай эмээ ясны үрэвсэл өвчнөөс болоод бөгтийж чадахаа байж, хөлийн хумсаа будаж чадахаа больсон.
Анхны тулалдаанд хоёр нөхөр маань алагдсан шүү дээ.
Халзан гэдэг тэр өргөн жалгын эхэнд хоёр майхан бөртийн харагдав.
Та ч Лондонд байх хугацаандаа эдгээрийг хамтран зохион байгуулалцаж байгаа болохоор сайн мэдэж буй.
Хаана аваачих, юу болохыг мэдэхгүй галиран, хааяа хааяа тэднийг муухай харна.
Гэтэл Лувсан одоо ямар боловсон эр болсон гэж санана.
Харин дэвжээндээ ойртохдоо хурдаа нэмэх хэрэгтэй.
Хэн нэгний харц инээмсэглэл хэн нэгэнд очсон байж болох уу?
Төрийн сүлд өршөөж эх орондоо эргэж ирээд байгаа царай нь энэ.
Айдас гэдэг ямагт сүүдэр мэт дагадаг хойно доо.
Гомбо нь их төрөлхтний эзэн бөгөөд хийд хуврагууд зэрэг шашныханд тохиолдох хямралыг арилгахад айлтгуулна.
Тиймээс сургаалыг сонсож байхдаа түүнд итгэх хэрэгтэй.
Би юу хийх юм бэ?
Чанар, хямд үнэ, тохилог орчныг цогцлоосон сүлжээ дэлгүүр нийслэлчүүдийг хуйлруулаад амжсан гэж бодож байна.
Хилийн чанад дахь бид соёлоо хадгалах гэж хэрдээ л хичээж уламжлалт баяруудаа тэмдэглэж байна.
Хайлаар дахь манай тагнуулын газрынхан хүртэл эхлээд үнэмшихгүй байсан гэхлээр төсөөлж байна уу?
Тэр хоёрын хажууханд хүнд пулемётын урт богино ээлжийн гал тасралтгүй тачигнаж гарав.
Муу шавь бол эзнээ цусгүй ална шүү.
Сэргэлэн түүнээс шуудхан л ингэж асуусан.
Өмгөөлөгчийг сонсголын бэрхшээлтэй, төлбөрийн чадваргүй, цаазын ял сонссон гэмт хэрэгтнүүдэд томилж өгдөг.
Хажууханд бас байшин доогуур шурган орсон хонгилын ам харлан ангайна.
Дуучин бүсгүй үг хэлмээр байвч ямар ч тэнхэл алга.
Ингээд л би олон өнгөтэй хачин янзын зүүд зүүдэлж хэвтэнэ.
Гүйцэтгэлийн төлөөх өдөөгч урамшуулагч хүчин зүйлийн дутагдах явдал нь сүүлчийн бэрхшээл болдог аж.
Би таныг суллах гэж байдгаараа л хичээж байна.
Энэ ер нь юу гэсэн үг вэ?
Гэвч Флоуд албан тушаалын үнэр авсан учраас байцаалтыг дуусгах хүсэлд автсан байлаа.
Миний амьдралд болж өнгөрсөн бүхэн бараг л зугаатай гэмээр юм даа.
Энэ жилийн тухайд чи дөрөвдүгээр ангийн нэг бүлэгт хоёр хичээл заана.
Гэхдээ энэ бүхнийг зохион байгуулж, зохицуулах ажил явагдаж эхлээд байна.
Үүнийг бүр нарийвчлан тодорхой болгож үз.
Үүний нууц нь энэ яваа насандаа биеэ солихгүйгээр бурхан болох чадлыг олж авдагт оршино.
Эдгээрт тулгуурлавал, зэргийн тогтолцоонд шууд хятаджил гэхээсээ илүү холимог шинж чанар тодорч байна.
Тэрхүү зоог нэг цагаар оройтсон ч авга ах ирсэнгүй.
"Ширүүхэн дуугаар ""Загд та хоёр ингэж хуйвалдаж байдаг улс бий"" гэлээ."
Дансныхаа хүснэгтийг хэдэн хувь хордуулан эртхэн шугамдаад авчих юм шүү.
Жүжигчин болно гэж огтхон ч бодоогүй байсан.
Хувь тавилан нь л тийм байж.
Залуу хүүд ийнхүү зэмлүүлсэндээ Никита гонсойвч юм хэлсэнгүй.
Соёлын төв өргөө залуучуудаар пиг дүүрэв.
Хатан хаан Катерина цайг ордны албан ёсны ундаа болгосноор Британийн цайны уламжлал эхэлжээ.
Бүр бүгдээр шунан дурладаг гэхэд хилсдэхгүй.
Яагаад ч юм харин надад таалагддаг.
Тэгвэл ёстой баларсан юм болно шүү.
Тэр айлын үүдэнд очоод, ороход бэлдэж дээлээ засаж малгайгаа тэгшиллээ.
Эрдэмтэд удаан хугацааны турш авгалдай эрвээхий хоёр нэг шавж гэдэг дээр маргалджээ.
Энэ дундаас хүүхэд итгэлийн үзүүрээс атгаж авна.
Үүдэн дээр нь хүүхдүүдийнх нь машинууд оройн наран сөрөг шил толио гялалзуулан зогсоно.
Энэ нь шинэчлэлийн явцад аажимдаа боловсрохын хэрээр хэрэгжүүлэгч байгууллагууд үүсэж хөгждөг.
Танд яагаад тийм бодол төрсөн юм бэ?
Замын дагтаршсан цас зөөлөн салхинд урсан сэмрээд цагийн урин довтлон айсуйг илтгэн мишээнэ.
Гэтлээ хичээлд болохоор тун сул, яаж анги дэвшсэн юм бол доо гэмээр.
Буталж жижиглэсэн хэсгүүд нь шээсний сүвээр биеэс гадагшлах байдлаар эмчлэгдэнэ.
Тэр бодлогыг ерөнхийлөгч Рональд Рейган, Конгресс бүрэн дэмжсэн учраас инфляцыг буулгасан.
Хонгор минь хөөрхөн толгойгоо ийм юмаар гашилгах хэрэггүй.
Их ажилч хичээнгүй боловч сэтгүүлчийн авьяасгүй хүнийг авч ажиллуулаад сонины газар ч зүдэрнэ.
Тэднийг дагаад харууд уйлж эхлэх юм бол бид бүгд солиорох болно.
Цэрмааг ирэхэд Гансүх орондоо ороод унтчихсан байжээ.
Шууд орж очоод л хүзүүгээр нь тэврээд авмаар санагдана.
Энэ өдрийн шинэ хүн нь би байж таарлаа.
Би бүх насаараа яаж ийгээд таныг эзэмдэх гэж хичээж байлаа.
Яаж сэжигтнээ олж харах вэ гэдгээ бүгд зөвшилцөн байрлалаа хувааж авав.
Мориныхоо хойноос зовж яараад өөрийг чинь орхиод явсан юм.
Та юу хэлэх гээд байна вэ?
Хүний нэрийн иймэрхүү ташаа бичлэг төвөд нэрийн тухайд бүр ч их.
Түүнд хайртай Мэригийн хувьд нөхөр нь бас хүүхэд нь зэрэг боллоо.
Цэргүүд маань тэр хоёр майхныг л эзэлж авах ёстой байв.
Тэрхүү сэлмээр хэлхээ хуягийг даавуу мэт салам цавчиж болдог билээ.
"Хорь гаруй жилийн өмнө нэг ""Зоригт"" эр, арслангийн хоншоорыг хуга цохиж ""номхотгосон"" юм байжээ."
Чийдэнгийн гэрэлд дайрагдсан нөгөө тэнүүлч хар шувуу сархийн нисэж хүүхдийн толгой дээгүүр гарч одов.
Би мориноосоо ойчсон болохоор хэн хэнд маань л золгүй явдал зэрэг тохиолдсон биш үү.
Анхны одод тэнгэрт түгж, гэрийн тооноор гялалзан анивчих нь үзэсгэлэнтэй.
Төрөлх хот тань хэрхэн амьдарч байгааг уу?
Одоо хэр түүхийн холбогдолтой жаал жуул юм цуглуулж явна даа гээд инээмсэглэв.
Хүн болгонд согтууруулах ундаа хэрэглэх өөрийн гэсэн хэм хэмжээ байдаг.
Монгол хүн мал гаргахдаа арьсанд халим, хальс үлдээхгүй өвчиж, дусал цус үлдээлгүй төхөөрдөг.
Уг шийдвэрээрээ Аюурбарбад хаан төр барьж байхдаа хүрсэн хамаг амжилтаа үгүй хийжээ.
Энэ бол жирэмсэн эмэгтэйчүүдийг зожиг болгодог шалтгаануудын нэг нь юм.
Аргамжаатай морь авчрах гэж явтал нь чулуун тоглоом дайралдвал түүнийг өрж янзлаад суучихдаг.
Чи ч бас ус уух хувьтай амьтан байж дээ хөөрхий гэв.
Хөвдөн Сахалт газар хэвтсэн дороо нойрсов.
Өөрийнх нь болон хүүхдийн мэдүүлгээс үзэхэд танил гэдгийг нотолж чадахгүй байна.
Алдар хүнд, нэр төр нь тэдэнд мөн л дараа болж байлаа.
Одоо та асуудлын гогцоо юунд байна гэдгийг ойлгож байна уу?
Дараа нь хэрхэхээ мэдэлгүй зураачийн ажлын өрөөнд дэмий л орлоо.
Би заяаныхаа ханийг хайж байгаа.
Чамайг над руу эхэлж бичнэ гэж тэнэгэрхэн бодож явсныхаа бурууг сая л ухаарлаа.
Таны юу гэх гээд байгааг мэдэхгүй байна.
Цаашид ч байсаар л байх болно биз.
Хэдэн хоног өнгөрөхөд шоргоолжнууд гарч ажлаа хийх ч хүсэл төрөлгүй биеэ оторлон гэртээ суув.
Элчин сайдын яамны шат нь өндөр.
Түрүүхэн энэ голын өөд мод түлээнд явсан, ингэсхийгээд ирэх байх гэв.
Хүүхэлдэйн зүүн хөл ер бусын мушгирсан байв.
Хэтэвчээ хоослуулж буй гадаадын хүн хэний ч сонирхлыг татна шүү дээ.
Миний нүдний дээд сормуус шувуу болоод нисэв.
Үзэсгэлэнтэй, амарлингуй байдалтай очир завилгаагаар суун ном айлтгана.
Цэрэг эрийнхээ үүргийг биелүүлсэн цэргийн сэтгэл амарчээ.
Хамт амьдардаг их хөөрхөн итали бүсгүйгээс нь төрсөн хүүхэд бас байгаа.
Ах нь өөрийгөө аргалаад байж дөнгөнө.
Малчид нэг үеэ бодвол телевизийн олон суваг үзэж, интернэт ашиглан мэдээллээс хоцрохгүй болсон.
Гэхдээ энэ тоог өдрөөр биш сараар тооцдог тул харилцан адилгүй байдаг гэнэ.
Тиймгүй бол манайхыг юу гэж буудах юм бэ?
Гонир нь хурлын хүж, зулыг бэлэн байлгаж бэлтгэдэг бөгөөд өөрөөр тахилч лам ч гэдэг.
Должин жаахан гал, цайлган зантай бүсгүй байсан биз ээ.
Би ер нь ганцхан зүйлийг л санаж байна.
Үнэндээ тэр юу ярих талаар бага ч гэсэн төсөөлөлгүй байлаа.
Гэхдээ дараагийн өдрөөс нь л түрүүчийн хэвээр өдөр хоногийг элээж эхлэв.
Ингээд олон мандаттай мажоритар системийг сонголоо.
Хоолны газрууд гурилаа урьдчилж бэлтгээд хадгалахдаа хүнсний зориулалтын бус уутанд хийдэг.
Түүний тухай бүдэг бадаг дурсамжаа их хайрладаг байсан.
Улсын салбарын шинэ удирдлага нь улсын салбарын захиргааны асуудал дээр тулгуурлан гарч ирдэг.
Гэхдээ яг энд үйлдвэрлэлийн үйл явц эхэлдэг.
Учир нь ингэж хийлгэсэн хувцас ердийн хоёр костюмаас ч илүү удаа эдэлгээтэй.
Гэтэл түүний яг зам дээр өвсөө хадаж байгаа Балдан тохиолдов.
Лувсан яг л Гомбо шиг сахилгагүй, сурлага муутай хүүхэд байсан нь бодогдов.
Бид одоохон аваад ирье гэж хэлэв.
Та нарыг явуулах тухай тэр анх санаачилсан уу?
Туранхай ч биш гээд өвгөн толгойгоо сэжлээд бас бүдүүн ч биш.
Тэр хэнтэй ч ярихыг үл хүснэ.
Аз жаргал гэдэг ингээд л гэнэт хүрээд ирдэг юм байна гэж би бодлоо.
Би маргааш гэхэд энэ хотоос явчихсан байна.
Гэвч миний ой тогтоолт сайн шүү.
Хүнийг ингэж ч хэлтгий хэлж болохгүй байх шүү.
Буруу шийдсэн юм болов уу?
Мөнгө төгрөгтэй болсон бол хүн шиг олигтойхон хувцастай явмаар юм.
Үнэхээр ийм чадварлаг монгол хүн байдаг гэж бодохоор би бахархдаг.
"""Би нөхөр нь"" гэж эгдүүцэн хэлснээсээ хойш тэнд очихоос зовдог болсон юм."
Үүний нэг зорилго нь авлигыг тодорхойлох явдал байв.
Есөн жил хийж амжаагүй Исламын улстай холбоотой ажлыг есөн сарын дотор хийж гүйцэтгэснээ мэдээллээ.
Сүүдрийг ч тэр болгон харахгүй л байна.
Ийм учраас арьсыг нөхөн төлжүүлдэг давхраа гэж бас хэлдэг.
Чиний энэ эгч гэж нэрлээд байгаа хүүхэд хэдэн настайг бид бүгд мэднэ!
Монгол цэргийн түүх судлал өнөө ба ирээдүй.
Бусдын амжилтад баярлаж чаддаг ховор хүмүүсийн нэг болоорой.
Тэр баашилж байгаа ч юм билүү.
Эсрэг хүнийхээ яриаг хичээнгүй сонсож өгвөл эсрэг хүн чинь сэтгэлээ нээх болно.
Тэгээд миний сэтгэлийг түүний тухай ганц ч хар бодол үлдээлгүй угаагаад өгөөсэй.
Батжаргалыг орон дээр хэвтүүлмэгцээ тэд хөлийг нь яаран боох ажилд шамдав.
Учир нь, монгол хүн байх нь чухал биш болж болзошгүй.
Би түүнтэй сайнгүй харилцсан болохоор хүлээн зөвшөөрсөн.
"""Энэ багшийн чинь шилийг яасхийгээд харъя даа. Салахгүй байрын хүү байх шив"" гэнэ."
Нэг өдөр завсарлаад орж ирвэл тасалгаа манарсан тоостой, Дондог нэг хүүхэд уйлуулчихсан зогсож байв.
Мария гар хуруугаа хөшиж, мөр нь чичирч байгааг ч анзааралгүй ажлаа үргэлжлүүлсээр байдаг байв.
Хүүхэд хэлд орсон үеэсээ бидний хэлж буйг ойлгож эхэлдэг.
Өгөгдлийн нууцлал, халдашгүй байдал Сингапурт тэргүүн зэрэглэлтэй хамгаалагдсан байдаг гэж хатагтай По баталж байв.
Энэ бол үзүүлэнг зайлшгүй хэрэгтэй гэсэн тийм үед хэрэглэнэ гэсэн үг юм.
"""Сургуулиас хөөгдөнө"" гэж бодохоос дотор бачимдан бүлхэрч нулимсаа арчин тэр чигээрээ тасаг руугаа гүйв."
Манай хаяг ч мөн л дөө.
Төрийн албаны боловсон хүчний цалин аж ахуйн байгууллагуудад ажиллагчдынхаас доогуур байдаг учир авлигад өртөмтгий.
Майхны хаяанд хэсэг бухимдан сууснаа, гэнэт санаа төрж гурван залууг дагуулан бухал хийж эхлэв.
Аятайхан материал сонгоод, эсгээд оёчихоор хүүхдийн хувцас болчихдог тийм хялбар зүйл биш аж.
Олон чиглэлт зорилгуудыг удирдахад юуны өмнө зорилгуудын одоогийн байдлыг таних үйл явцаас эхэлдэг.
Тиймээс ч шударга өрсөлдөөний хороонд тендерт оролцохоор материалаа өгсөн нь гэнэтийн шийдвэр болжээ.
Чухам яагаад тэгж хэлснээ одоо хүртэл бодоод бодоод олдоггүй юм.
Хэдэн хөгшчүүл маань өнгөрөхөд өв уламжлал тэдэнтэй хамт мөнх нойрсоно.
Харин эхнэр нөхөр хоёр энд нүүж ирээд өөрсдийн лабораторио байгуулав.
Өсвөр насныхны гэмт хэрэгт татагдах эрсдэл эцэг, эхчүүдийн хараа хяналттай шууд холбоотой.
Чи надаас зайлж чадахгүй шүү гэж хашхиран улам авирав.
Эгчийгээ дуугарахтайгаа зэрэг л юу ч өөрчлөгдөөгүй байна гэдгийг ойлголоо.
Түрэг судлалынхан олон үгийн гарлыг түрэг талаасаа тайлбарлаад байна гэж монголч эрдэмтэд шүүмжилдэг.
Би тийм сүрхий, ажлын гүйлгээ ухаантайдаа тэр үү гэвэл үгүй билээ.
Туяа охин зүрхэнд минь ийнхүү туяагаа тусгаж үүлэн сүүдэр шиг өнгөрөв.
Тэр дэлхий дээрх хамгийн том амьтан байв.
Өндөгнөөс гаргаж авсан тос үс унах, бууралтах, хагт, батгашилт, түлэгдэлт, шарханд тустай.
Цагаан будааг нь агшаахын тулд Дундад улсын хамгийн цэвэр устай худгийг ашиглана.
Есүхэй баатрын цус Тэмүжинд урсаж байгаа бол хэтдээ эцэг шигээ тусархаг хүн болно.
Монголчууд тэдэнтэй холбоогүй, харин Хүннүтэй л холбоотой гэж болохгүй.
Эс болбол хоолонд түргэн хүрэхээр нь техникумд л элсчихвэл зүгээр юм гэж бодов.
Гэвч махчны жил гэдэг яриа одоо хүртэл энэ нутагт үлдсэн байжээ.
Өвгөний санал хүүхдүүдэд огтхон ч таалагдсангүй.
"""Хар архи аваад ир"" гэж тушаангуй зандраад тайрмал модон сандал дээр суув."
Өнөөдрийн шүүх хурлыг гомдол гаргасан шүүгдэгчийн өмгөөлөгч ирээгүй шалтгаанаар хойшлуулжээ.
Ажлын ийм арга барил онцгой үр дүн өгдөг байв.
Эцгээ үзээгүй үрийг чинь би чамайг гэж хайрлаж явъя.
Энэ үед бас Кэйтлиний болзооны адал явдал надаас илүү туршлагатай болгосныг саналаа.
Хэсэг махыг тас тас цавчин, бүдүүн өөхийг бөөн бөөнөөр холино.
Тэд хаврын тэнгэрийн цагаан дэвсгэр дээрх хөөнөөс ч хар санагдана.
Амьд хүн аргатай, аргалын утаа цогтой юм чинь яаж ийгээд болгоно доо, энэ амьдралыг.
Шашин хоорондын сунжирсан цуст дайн хүн төрөлхтний түүхэнд хар мөр тарьж ирсэн билээ.
Байж боломгүй юм гээд түүний яриа түргэсээд ирлээ.
Пүрвээ багшаас ч хамаагүй илүү юм хэмээн бодож явлаа.
Сарны гэрэл ийм том хурц байсан нь надад сонин санагдав.
Би танил талтайн хувьд чамайг аравдугаар ангид оруулаад өгч дөнгөх байлгүй.
"Дорж өвгөн багш өөд гуйсан царайгаар харж ""Бид одоогоос эхлэн хичээе"" гэжээ."
Хил зөвшөөрөлгүй нэвтрэх нь гэмт хэрэг гэдгийг чи мэдэж байсан уу?
Тэд юу болж байгааг л мэдэхийг хүсдэг.
Том нүсэр биш, ойр дотнын хүмүүсээ урьсан цомхон хурим хийсэн.
Та ирээд удаж байна уу эгчээ?
Тэр л үгээрээ одоо ээжтэйгээ золгож байна.
Хоолойн буюу амны хөндийн, бэлгийн замын өвчин хоёроос салж байж л монголчууд эрүүлжинэ.
Би хүнд муу санаж, хар буруу юм хадгалж явдаг хүн биш.
Тийм болохоор энэ нь хуурамч мэдээлэл биш байв.
Түүний итгэл дүүрэн харц, тал өгсөн сэтгэлийг эсэргүүцэх тэвчээр надад байсангүй.
Тэр хавиар явж сураг тавиад олсонгүй.
Энэ бол түүнээс саяыг хүсэх сайхан шалтаг.
Одоохондоо тэр шалтгаан зөвхөн танд л байсан юм хонгор Сьюзен минь.
Тэнд байсан танихгүй залуус та нарыг энэ зах дээр байгаа гэж зааж өгсөн.
Яагаад Америк гэж байгаа юм бэ гэвэл америк сортын үрээр тарьдаг учраас гэв.
Хар самрын хальс салдаг шиг хөндлөнгийн бодлууд түүнийг агшин зуур орхин одов.
Үүнийг хэлэхдээ даарснаас хошуу ам нь эвлэж өгөхгүй дуу хоолой нь тасалдангуй байлаа.
Бид бүтээгдэхүүн үйлдвэрлэдгийн хувьд стандартыг барьж, чанарыг өндөр түвшинд байлгахыг эрмэлздэг.
Ямар ч хүн алдаа эндэгдэл гаргах эрхтэй.
Артур нэрт нохой автомашинаас алдагдсан гэх мөнгийг түрийвчнийх нь үнэрээр хөөсөөр хөндөвчийн араас олжээ.
Халуун цайтай холиод л гулгуулаад бай гэжээ.
Эмгэн үүнийгээ өвгөндөө хэлэлгүй нуугаад сүүлээ гэрийнхээ цавагт хийгээд орхижээ.
Болчимгүй үеийн гэнэн явдлаас юу руу ч орж мэдэх юм байна.
Сол Пензер Мьюирын тухай мэдээлэлтэй ирсэн байж болох юм.
Чи ирж хань болж хонох юм байгаа биз дээ?
Хүүхэд эцэг эхээсээ юу харна түүнийгээ л сурна.
Түүнийг тэнгэрт халихад маш олон хүн цугласан.
"""Ном давтвал билиг, үг давтал улиг"" гэдэг монгол ардын зүйр сэцэн үг бий."
Тэгэхээр дөрвөн хүүхдийнхээ ачааг би л бэлдэнэ.
Эмгэнэл хагацлын нулимс хацар норгон урсана.
Залуу эрийн сэтгэл яагаад ийнхүү догдолж, гэнэт бодолд нь юу эргэцсэнийг хэн мэдэх билээ.
Цаг хугацаа нисэх адил өнгөрч нэг л мэдэхэд өвөл болсон байлаа.
Гэхдээ бид их сайхан нөхөрсөг харилцаатай.
Ойр хавийнх нь эмч бариач нар ч ухаан оруулж чадсангүй.
Учир нь юунаас болсон нь мэдэгдэхгүй маш ихээр халуурч эхэлжээ.
Тэдний гадаад бодлогыг шүүмжлэх нэгэн байхад сайшаах нэгэн ч бас байдаг.
Хүмүүс нэг нэгэндээ их анхаардаг гэр бүлийг хүснэ.
Өндөг нь буурцагны хэрийн жижигхэн хэмжээтэй байдаг.
Ханхүү Жэймс ч гэсэн тэдэнтэй нэгдэв.
Нэг сайдыг дагуулж мянга байтугай түмэн цэрэг оруулж ирж чадна.
Хүлээсэн хүнд дэндүү удаад байх шиг санагдав.
Ийнхүү хашаалаад, хувьчилчихлаар нүүх боломж эрс хомсдох боловч огт нүүдэллэхгүй гэсэн үг бас биш.
Лав л хоёулаа адилхан хэмжээтэй байсан.
Тэнгисийн авд бас нэг хэд явах юмсан.
Хөөрхий тэр бүсгүй хэчнээн ч удаан хүлээснийг бүү мэд.
Хөрөг зургийн тухайд гэвэл өрсөлдөөн аймаар их байв.
Сайн мэдээ ганц байсан нь шуурга болон шамарга зогсож гадаа нам тайван болжээ.
Үгзүй нь хам сэдэв дэх үгийн харьцаа, хэлбэрийн талаарх мэдээллийг гаргаж өгнө.
Гадаад төрх тухайн хүний өөрийнх нь оюун ухаанд нөлөөлдөг.
Хар бариултай таягаа тулан жижиг сандал дээр удтал сууна.
Үнээ ч ирж би ч сааж гарав.
Бэлдэж зэхсэн хөтөлгөө морьтой хүн газрын холд ёстой алзахгүй шүү дээ.
Манай эрхлэгч багш нарынхаа ажлыг арай ингэж шалгадаггүй сан.
Эхлээд шарх сорвийг чинь бага зэрэг эмчилье.
Гэхдээ мэдээж амралтаар хийх хамгийн хэцүү зүйл нь эрт унтах.
Надад өөр хэлэх зүйл алга гэж тэрээр хэлээд бослоо.
Харин одоо аль болохоор зугаацахыг бод.
Тэр намайг Лайл Бермантай хязгаартай Омаха тоглохыг зөвлөв.
Караоке гэдэг зүйл монголчууд Солонгост олноороо ажиллаж амьдрах болсноос түгсэн байх аа.
Өөрийн хамгийн үнэтэй зүйл болох гэр бүлээ алджээ.
Түүхий эдийн эрхлэгчээр хүүхэд ирсэн гэнэ.
Дараа нь охин номоо уншиж дуусаад, хаагаад, толгойгоо өргөтөл... Бөөн пижигнээн.
Ээж нь шинэ хүүхэлдэй авч өгөх үү?
Бат бол баярлаж чаддаг хүн байлаа.
Оршуулгын газар очоод тэрээр гайхаж хоцров.
Шинэ засаг цаг дэмий үрээгүй байгаа юм шүү.
Арга ядсан хүмүүс шүдээ үзүүлэхээр багадаа зуун километр явж, аймгийн төвийн эмнэлэгт хүрнэ.
Одоо ингэж зарим мөчир нь хувхайрч өвгөн болж хөөрхий.
Манай хэд таныг алган дээрээ бөмбөрүүлээд л байна.
Ингэж өвгөнөөс асуухад, өвгөн буурал толгойгоо эргүүлэн зүүн хойд дахь өнчин толгой руу харав.
Дуртай цагтаа идэж уугаад зоргоороо байна.
Чамайг санааширсан үдшүүд л аяархан хийснэ.
Гэхдээ удахгүй зүгээр болчихно.
Ондоо хаана ч үгүй хайрын аргамж эм хүйс ээ.
Өнөө үед гэмээ хэлсэн хүнийг тэгж болохгүй байх шүү.
Санан мөрөөдөж явсан Сарантайгаа санаандгүй ингэж уулздаг байна шүү.
Та хайр халамжаа биеийн хэлээр илэрхийлэх нь түүнд үзүүлэх хамгийн том тусламж болно.
Бодох хугацаа арван секунд гэх мэтээр шалгав.
Яагаад ингэсний учрыг удалгүй би ойлгосон.
Баяжуулсан гурилыг жирийн нэгдүгээр гурилын үнээр борлуулж байгаа билээ.
Харин чи намайг эндээс амьд гаргаж чадах юм уу?
Энэ жилийн үзүүр түрүү манайх л байх байлгүй.
Түүнд чинь хатуу хад чулуунаас өөр юу ч үгүй.
Нийгэм маань замбараагүй байгаагийн бурууг бид өөрсдөөсөө хайх хэрэгтэй.
Малаасаа гадна хүн нь хүртэл нүүдлийн мал маллагаанаасаа хөндийрч байгаа байдал илхнээ мэдэгдэж байлаа.
Нар нэлээд дээр хөөрч халуун шатавч өвгөн дурандсаар суулаа.
Тийм бол чи надад үнэхээр хайртай юм уу?
Хүмүүс бас алсын зайн холбоог ойлгох чадваргүй байлаа.
"Цахим хэлшинжлэлийн хамгийн чухал онцлог бол ""цогц нэгдмэл байдал""."
Би Хөх хотод магистрт суралцдаг юм билүү гэж бодоод бичиг баримтаа бэлдэж байна.
Гэхдээ тоймтой зүйлийг аар саар юмнаас салгах хэрэгтэй.
гэж би огт жишимгүй байдалтай хэлээд дүн нь хэд болов.
Гэвч энэ нь энгийн л зүйл.
Миний толгойн өвчин эдгэрсэн мэт сэргэлэн.
Цусан гавьяаны өмнөхөн, өдөржин, шөнөжин ширүүн бороо асгарсны маргааш нартай сайхан өдөр болов.
Манайх Галшар уулын ойролцоо буусан байв.
Тэр хүн даатгалын арилжаанаас хангалттай ашиг олдог.
Нэг удаа яаж ирснийг нь асуухад хэлж өгөөгүй.
Би өрөөнийхөө нэг ханыг тэр чигт нь түүнд зориулсан.
Гэвч энэ янзаараа бол тэр бүтэхгүй юм шиг байна.
Би тэдний цагаас авахгүй гэж амласан болохоор хэдэн секунд ийш тийш харсан юм.
Хэрэв тэр зорилгодоо хүрч чадвал өөрөө өөрөөрөө бахархах болно.
Бараг нүдийг нь бүлтгэнүүлж байгаад бууддаг хэр нь авч хоцрох нь ховор.
Гэхдээ зөгнөлийг мэдээллээ задлан шинжлэх замаар нотлох нь зүйтэй.
Хамгийн тохиромжтой газар бол хүмүүс уулзалт хийдэг газрууд.
Жирэмсэн ээжүүд ч анхаарлын төвд орж ирснийг бид өмнө нь онцолж байсан.
Гэвч орны толгойд байсан Антоммарки доктор тэр даруй нүдийг нь аниулав.
Тэр бээр эхнэр хүүхэдтэйгээ цуг байхдаа хэт дасахын хүлээснээс ангижрахыг хичээвэл зохино.
Даланзадгадаас ажилчдаа зөөж, Ханбогдод орон сууцны том хороолол барьж байгаа.
Шүүгдэгчтэй холбоогүй өөр хүний үг байна.
Болд цоожны нүхээр харвал Гажидмаагийн жижигхэн хөл төдийхөн харагддаг бяцхан нүх тагларчихсан байв.
Энэ бол шалтаг биш гээд өөрөө задалж эхлэв.
Хэрэв хэн нэгэн гайхамшиг бүтээх юм бол энэ нь би л байх болно.
Ийм учраас бид өнгөрснөө мартах учиргүй юм.
Юу хийхээ хоёр жаал урьд нь ярьж тохирсон байжээ.
Хэл сурахад үүнээс илүү аятайхан арга үгүй.
Саран өглөө эрт ажилд гарсан тул түүнтэй дахин уулзаж ч чадсангүй.
Бичвэр хураангуйлах гэдэг нь нь бичвэрийн товч хувилбарыг гаргах зорилготой программ хангамж юм.
Би өөрийн зовлонт тавилан руугаа явж байна гэдгийг мэдэрсэн.
Тэр даяаршил нь өчигдрийн үйл явдал, өнгөрсөн бороо болж хувираад одоо либерализмын шаварт шигдчихлээ.
Миний охин сургуулиа алтан медальтай онц төгссөн.
Тэд залуутайгаа уулзах эсэх нь бүрэн тодорхой болтол юуг ч төлөвлөдөггүй.
"""Багваахай"" төвийг байгуулан жил гаруй ажиллаж үзэхэд үр дүнгээ өгчээ."
Авна гэж зүүдэлсэнгүй явлаа гэж дуулдаг юм байхгүй юу.
Үг дуу ч үгүй толгой сэгсрээд, ер өө ер, дүлий годил оо годил.
Мустангримчүүд тийм тохиолдлыг санадаггүй юм билээ.
Баруун талаараа Атлантын далай болон Ирландын тэнгисээр хүрээлэгдэнэ.
Манай улсад энэ төрлийн бизнес нэлээд хөгжиж байгаа билээ.
Энэ нь чухамдаа зөрчилтэй асуудал байсан тул өөрийнхөө онолын дагуу хариултыг олжээ.
Шаазгай Алаг сүргээс зайдуухан харуул сайтай товгор дээр хэвтэж байснаа тэднийг тосон ирэв.
Яамдуудаас хийсэн ажлынхаа тайланг өгөөч гэж албан бичиг явуулахаар мэдээллээ дутуу өгдөг.
Ичгүүртэй бөгөөд бусдад хэлэхээс эмээж буй сэтгэлийн зовлонгоо бусдад дэлгэх зоригийг гаргажээ.
Чи ч гэсэн тийм л байлгүй.
Цаашдаа орчуулагч гэх мэт оюуны ажил төвөггүй олдоно гэж найдаж байв.
Гадаа догшин шуурга чих нүдгүй шуурсаар, цасан навчис шидлэн цонхны шил алгадна.
Маргааш өглөө мандахын улаан нарнаар уншъя даа?
Өрхний шазуураар тэнгэрийн од зурсхийн анивалзах нь сэтгэл үелзэн хэвтээ намайг шоолон инээх мэт.
Эрэгтэй хүний гар бэлхүүсээр нь тэврэхэд ч хөдөлсөнгүй.
Тэр хэзээ буцаж ирэх вэ?
Хаашаа явбал тийм зүйлийг биеэрээ туулж үзэж болох вэ?
Артур нэрт нохой автомашинаас алдагдсан гэх мөнгийг түрийвчнийх нь үнэрээр хөөсөөр хөндөвчийн араас олжээ.
Сайн харилцаа холбоо нь сайн бизнесийн үйл ажиллагааг бий болгоно.
Гэсэн ч түүний дуу ихэд эелдэгхэн боловч тод сонсогдохгүй байв.
Бүсгүй ч гэсэн түүний бодлыг тааж урам хугарсныг нь ойлгоод сэтгэлээр унажээ.
Энэ нь Монгол Улс ийм төрлийн зэвсэгтэй болно гэсэн үг биш.
"Гэхдээ эдгээр хуулиар хэт ерөнхий чиг үүрэг олгосон нь харагдаж байна""."
Гэхдээ энэ түүхийг тэр хэнд ч хэлээгүй ажээ.
Хамран сурах тойрогт харьяалах өрхийн бүртгэлд хаягийн шилжилт хийлгэх бизнес хүртэл дэлгэрчээ.
Машины цонхоор толгой, цээжээ гаргаж явснаас болж машинаас шидэгдэх тохиолдол ч гардаг байна.
Бас нэг удирдагч генерал армиасаа урван сөрөг хүчний талд орж, цэргээрээ босогчдыг хамгаалуулж байна.
Намайг Геркулес гэж нэрлэдэг нь дэмий хэрэг биш.
Оддын гэрэлд тэр дажгүй харагдаж байв.
Саран трактор жолоодоод тариан талбай руу ажилдаа гардаг байлаа.
Мөрөн дээрээ гурван шоргоолжтой тэр байцаагч төв царайгаар хөмсөг атируулан орж ирлээ.
Тэдний төлөвлөсөн зүйл барагтай л бол хэрэгждэггүй.
Дуу зохиох юм бол их л урт дуу гарна даа.
Чи маргааш сургууль дээрээ очих уу?
Өнгөрсөн жилүүдээс үлдэж хоцорсныг зарж борлуулах цаг иржээ.
Аа багш аа юу л даа.
Хөлөг онгоц, хөдөлгүүрийн үйлдвэрлэл бас өндөр хөгжсөн.
Тэр Венад байхдаа Австрийн хэт барууны үзэлтэй улстөрчтэй нөхөрлөдөг байсан гэнэ.
Хөөрхий илжиг живж үхсэнд сэтгэл нэн ч зовно.
Үүний дараагаар хэн нь ч нэг ч үг дуугарсангүй.
Бас гэлэнмаа нарын оёсон нимгэн орны даавуунууд байна.
Хүүхдүүд ангидаа пижигнэн орцгоож суудал дээрээ тов томоотой сууцгаав.
Нохой чиний хүчит гарыг тэнгэр дээдэс залах болно!
Би ганцхан тодорхойлолтоос бусдаар энэ Хавдрын Багийн Уулзалтыг ерөнхийд нь үзэн ядаж байлаа.
Магадгүй Цэрэнпунцаг лам хаа нэгтээ амиа хорлосон байж ч мэднэ.
Тэр хүнийхээ тухай бас яриад өгөөч.
Тийм ээ, Бид хоёрын хайр дурлал яг тэр сар шиг дүүрэн болсон байлаа.
Чи бол миний цорын ганц өв залгамжлагч.
Тэгээд миний сэтгэлийг түүний тухай ганц ч хар бодол үлдээлгүй угаагаад өгөөсэй.
Сургалтын төвийн хашаанд нисэх онгоцныхоос бусад сургуулилалт хийх орчныг иж бүрэн бүрдүүлжээ.
Эдгээр өгүүлэл түүнийх гэдгийг ах нь ердөөсөө ч мэддэггүй байсан юм.
Тэгэхдээ буу зэвсэг гадагш гарган худалдана гэдэг амаргүй.
"Вүлтажио бээр ""Зүтгүүрээс нь салгасан чиргүүл хөдөлсөөр байгаад нэг л өдөр зогсоно"" гэж хэлсэн."
Хийх юмаа хэнээс ч дутахгүй хийчихнэ.
Түүнийг өөрийн мэдэлгүй үсээ хяргаж хаяснаас хойш долоо хоногийн дараа.
Байшингийн дээвэр нь маш балтгар бөгөөд Гэвш Лодон өндийвөл толгой нь бараг тулна.
Должин жаахан гал, цайлган зантай бүсгүй байсан биз ээ.
Язгуур нь агуу, уудам гэсэн санааг, үг нь бүхэлдээ ууч сэтгэл гэсэн санааг агуулдаг.
Эдвардын юу гэж хэлснийг санаж байна уу?
Эрийн гурван наадам гэхээ өөрчлөх болжээ.
Урьд өмнө нь сонсож байсан үгсээ хүн мэддэг.
Энэ цохилт тун муугүй үр дүнд хүрсэн нь харагдана.
Ийнхүү хэлээд хар сахлаа аяганд наан бага шиг балгав.
Тус бүс нутагт гарсан хүчтэй шуурганы улмаас хүн мал эндсэн тохиолдол гарсаар байна.
Харин гэгээрэхийг хүсвэл гэгээрэл болон цэнгэл жаргал буй болно.
Хувцас хунар өмсөхдөө сайн санаа, номхон хүлцэнгүйн өмсгөл өмсөхөө мартахгүй байвал зохино.
Та ямар ч зүйлд сэтгэлээсээ хандаад үз.
Тэгээд түр завсарлаж оройн зургаад цугларахаар болж тарлаа.
Би хаалгаа гүйцэд хаалгүй орхиод завсраар нь харж байлаа.
Тэр гурав хөтлөлцсөөр өргөн цагаан гантиг шатаар их л болгоомжтой өгслөө.
Таныг аав алчих гээд байна шүү дээ.
Гэтэл нөгөө залуу эрс эсэргүүцэн өөрийгөө үнэхээр мангастай таарсан хэмээн орилов.
Тэгэх тусмаа эмч биш юм бол!
Одоо босоод ноцолдох нь гэдэг бодол толгойд минь эгшин зуур гялсхийн орлоо.
Ашгүй Хүрлээ явж би ч уйлахаа болив.
Юухан хээхэн ч боловч аялуулаад хийчих сэтгэлтэй л хүн бололтой дог.
Хааны хүү гартаа үхлийг авахаас өөр сайхан зүйл үгүй.
Гол улс ширгэхээс сэргийлж монгол хүн гол усны сав газрыг огт хөндөхгүй.
Тэр аавтайгаа ахин дахин гулгаж бас цасаар шидэлцэж өдөр дунд өнгөртөл тоглов.
Нэг тугал хавтгайлдчихаад амнаас нь цагаан хөөс цахраад үхэх нь, яасныг бүү мэд.
Анхны тулалдаанд хоёр нөхөр маань алагдсан шүү дээ.
Гэхдээ, үүнээс хойших арав орчим минут хөлбөмбөгийн түүхэн дэх хамгийн агуу мөчийн тоонд орно.
Түүнийг ямар нэгэн юм хийнэ гэдэгт итгэлтэй байна.
Үнэндээ бол долоогийн тоо ид шидтэй тоо юм.
Хүнийг ингэж ч хэлтгий хэлж болохгүй байх шүү.
Тэгэхдээ юугаа бэлэглэх нь малчин ардын өөрийн сайн дурын хэрэг гэж хариулав.
Хичээлийн дараа бэлдэхэд ой ухаанд бас арай удаан хадгалагддаг.
Ийм материал худалдаж авах бэл бэнчин байгаагүй боловч авахгүй байхын аргагүй байлаа.
Би түүнийг явъя хэмээн ятгасан ч үгэнд минь орсонгүй.
Ийм зүйл олныг би танд айлтгаж чадах байна.
Энэ бүхнийг Христосын шашны нэрийн өмнөөс хийсэн юм.
Үнэндээ, би чамайг ингэж чадна гэдэгт бүрэн дүүрэн найдаж байна.
Аян замын санг аян замын өлзий буяныг тэгшлэх, ашиг орлогыг нэмэгдүүлэхэд айлтгуулна.
Хан тэнгэр, хатан этүгэндээ залбирч сэтгэл, мөрөө эрхэмлэн зөв явцгаая.
Зохиогчид нь байсаар байтал ардын дуу гэж төөрч будилдаг явдал ганц энэ бишээ.
Малчид нэг үеэ бодвол телевизийн олон суваг үзэж, интернэт ашиглан мэдээллээс хоцрохгүй болсон.
Суудлын машин ч хэн нэг нь биднийг дуудав гэж мэдээд зайдуухан очоод зогсжээ.
Тэр үед энд хийх юмгүй болно.
Энэ өвгөн долоон бор хоньтой, нисдэг бор морьтой, бас нисдэггүй бор морьтой юм гэнэ.
Бидний хүү ухаан орж байна шүү дээ.
Замын хажуугаар явж байгаад тэр намайг хүргэж өгөхийг санал болголоо.
Морь эцэж цуцсан болохоороо нэг хэсэг давхиад зогсов.
Та бүхэнд мөн ажлын амжилт, эрүүл энхийг хүсэн ерөөе.
Энэ үед л заль мэх нь яалт ч үгүй илэрчихнэ дээ.
Өөр улсын ерөнхийлөгч гэж андуурсан замын тэрэгнүүд зогсож өнгөрөөх нь нэн бахтай.
Хэн нэгнийг тоссон байрын улс үл харагдах ажээ.
Тийм "аймшигт" үг сонсохоос огт тойрч чадахгүй гэдгийг би сайн мэдэж байсан юм.
Та өдөр бүр нэгэн хэвийн ажлыг хийдэг байж магад.
Чамайг мөнгөнд умбуулж хайраар дутаахгүй гэж согтуу хүн шиг үглэнэ.
Та хоёр энд толгойн халх барьж ав гэжээ.
Өөрөөр хэлбэл нэг хүүхдийнх биш хоёр хүүхдийн сургалтын төлбөр ажээ.
Харин бид хангалттай ихийг хийлээ, сурлаа, судаллаа, муулж яваа нөхдийнхөө цалинг бүрдүүлдэг татварыг төлөлцлөө.
Хоёр ч хэсэг газар мөр дарсан үе судалтан харагдана.
Буддын шашны нэг онцлог тал нь зан үйл нь хурал номтойгоо хамт байдаг юм.
Сонсох ийм л чухал зүйл юм.
Энэхүү энергийг ухамсар буюу сүнс гэнэ.
харин эмэг эх нь лав чи надад заах болоогүй.
Хүүхэд аливааг асууж, хариулт авах бүрийнхээ тоогоор хөгжиж ямар нэг зүйлийг сурч байдаг.
Ой дотор нь олон зүг чиг заасан цардмал замтай.
Өөрийгөө ядуугийн дүрд тоглож буй авъяаслагжүжигчин гээд л бодчих.
Би хэзээ ч муу байгаагүй эрүүл байна.
Та хэн нэгэн хүн ороод буцаж гарч ирэхийг харсан байх.
Ардчилсан тогтолцоонд шилжсэнээс хойш өсөж, төрж хүмүүжсэн шинэ үеийнхэн гэж болно.
Ах маань ч намайг захиандаа тийнхүү зэмлэсэн байсан нь зөв байсан юм.
Гэсэн ч хөрөг дээрх хатагтай гайхалтай байсан санагдана.
Хэн нэгэнд дэндүү их найдах нь хэзээ ч сайн юм авчирдаггүй.
Менежерүүд үүнтэй адил бизнесийн үйл ажиллагаагаа хянан засаж залруулах шаардлага зүй ёсоор гардаг.
"Ширүүхэн дуугаар ""Загд та хоёр ингэж хуйвалдаж байдаг улс бий"" гэлээ."
Эсвэл Марчийн эгч дүүстэй найзууд болж байсан уу?
Хөөрхий Нэрстэйн амны хувьсгалч Данзан ёстой нэг бууж өгөхгүй байсаар гарт нь үрэгдсэн гэнэ.
Нүдэнд дулаахан тохилог сайхан хонгил байлаа.
Дотроо шаналж явдгийг чинь мэдэхгүй гэж бодоо юу.
Нөгөө талаар энэ нь миний төрсөн газар юм даа.
Тиймээс өөрийн яриаг хүргэх тал дээр анхаар.
Одоо зүүн талаас гарах хүн алга гэв.
"өдөр бүр эрмэлзэн цаг бүр чармайн шийтгэвээс зохимуй."""
Гэхдээ тэднийг ажилгүй болгочихгүй арга бидэнд бий.
Тиймгүй бол манайхыг юу гэж буудах юм бэ?
Тухайн үгийн үндсийг кирилл үсгийн дүрмээр хэрхэн зөв бичихийг харуулна.
Энэ үед тэр замд таарсан жижиг ойн тухай дурслаа.
Харин Батболд барилгын аль нэг мэргэжил олохыг бодсонгүй, тэс өмнөө зүйлийг эрмэлзэж байлаа.
Польш улс хүчирхэгжиж, өргөн уудам нутаг дэвсгэр нь Балтийн тэнгисээс Хар тэнгисийг хүртэл тэлэв.
"""Тогтсон үзлийг эвдэгч"" хэмээн тус банкны ядуурлын судалгааны ахлагч Франсиско Ферреира уг судалгааг үнэлэв."
Хэрэв капиталистад мөнгө хэрэгтэй болбол тэр улам шаргуу ажиллана.
Хэрэв оройтвол юу ч гэж тайлбарлаад нэмэргүй болно.
Аз жаргал гэдэг ингээд л ирдэг юм гэж үү хэмээн өөрөөсөө би асуулаа.
Хоёр ноёны шадар хүмүүс учрыг гадарлаж хэрхэхийг ажих боллоо.
Түүнийг ороход тайзан дээр КОНФЕРАНСЬЕ гарч ирж байв.
Шинээр гарч буй утаснуудад гарч буй нэг шинэчлэл дэвшил бол селфи камер юм.
Ийн бодоод хоёул даруй буцан гүйцгээв.
Хэрэв танд ямар нэг онцгой асуудал байхгүй бол утсаа тавиад дараа залгана уу?
Цаг түгшүүртэй байсан хойно яая гэх вэ, тэгж л хил хязгаараа хамгаалахаас...
Олон нийтийн сүлжээнд болгоомжтой, хариуцлагатай хандаж үзэл бодлоо зөв илэрхийл.
Түүнээс биш шууд босгоод л хөөчихмөөр байна.
Огторгуйн уудамд хөхөмдөг хөх дэлхий юунд хөвөн эргэлдэнэ вэ?
Шавжны үүрэг нөлөө дэлхийн экосистемийн зохистой байдалд төсөөлшгүй их гэж эрдэмтэд үздэг.
Шарын шашны Монголын түүхэнд гүйцэтгэсэн үүргийг шинээр авч үзэх хэрэгтэй байх аа гэж бодогддог.
Яагаад сайн морины соёо гэдэг юм бэ?
Газрын тосны ханш буурсан нь эрчим хүчний хэрэглээг дэмжжээ.
Манай хаанд ямар сайхан зохино вэ?
Далай ч атугай дуслаас бүтдэг юм.
Ингээд л яваад байвал хэзээ түүнийг барина даа гэж би бачимдав.
Залуугийн цог хийморь дотоод сэтгэлийн чадлыг илтгэсэн зүс царай нь бахдам сайхан үзэгдэнэ.
Энэ хорвоо дээр надаас илүү арга самбаатай хүн байна уу?
Үдэшлэгт очвол хотоос ирсэн дадлагын эмч нар "Эрүүл ахуй" гэсэн сэдвээр удирдан явуулж байв.
Бруинен гол хүрэх зам тэртээ холд хоцорлоо.
Мобиком, Скайтел зэрэг үүрэн телефоны оператор компаниуд сүлжээний антенуудаа байрлуулсан..
Дэлхийн дайны дараа, сонгодог улсын салбарын захиргааны зарчмын асуудлыг дахин үнэлэн дүгнэж эхлэв.
Дансныхаа хүснэгтийг хэдэн хувь хордуулан эртхэн шугамдаад авчих юм шүү.
Манайх үргэлж хуваарьт нислэг үйлддэг компани биш.
Хэрвээ бусад хүн чамд итгэхийг хүсэхгүй бол чи бусдад үнэнээ яриад ч хэрэггүй.
Улаан Балданг кинонд тоглож байхад би яаж дуугүй суух болж байна.
Арай аав шиг шоронд хийчихгүй байгаа?
Урьд Би Галсан тайжийн адуучин, зарц явахдаа дүүгээ эргэхээр байн байн хүрээ ордог байлаа.
Судлаачид зүрх судас, шигдээс, эрхтэн системийн өвчлөл, цусны даралт ихсэх эмгэг үүсгэдгийг тогтоолоо.
Ганцхан амь өршөө хэмээн тэрээр уйлагнан хэлээд дөрвөн хөллөж мөлхлөө.
Аятайхан материал сонгоод, эсгээд оёчихоор хүүхдийн хувцас болчихдог тийм хялбар зүйл биш аж.
Харин мухардалд ороод ганцхан удаа хэлэхэд л эх дэлхий дээрээ ирчихсэн байлаа.
Миний хувьд найдвар тун бага байгаа.
Юнивишнийн хэрэглэгч та бүхэн шинэчлэгдсэн Видео сантай танилцаж, хүссэн киногоо саадгүй сонгож үзээрэй.
Маш сайн байна гэж би баярлав.
Надад тэр авьяас нь ч дутмаг юм.
Дотоодын үнэлгээ бүгд олон талын дутагдлыг цохон тэмдэглэхэд чиглэсэн нийтлэг хандлагатай байна.
Түүнийг хаа сайгүй эрцгээсэн боловч олсонгүй.
Нөхрийн чанарыг бодож би тэр хүүг сургууль соёлоор явахад нь хэр чадлаараа тусалдаг байлаа.
Тэгээд өрөөн доторх гэрэл унтрах хүртэл өлмий дээрээ зогссоор байв.
Ээж ээ та битгий уйлаач дээ.
Тоглолт бүрд гутлаас эхлээд өвөрмөц шийдэлтэй гоё сайхан хувцаснуудыг урлаж өгдөг.
Өмнөхтэй адил эмх цэгцгүй бодлогын хэрэгжилт Ерөнхий сайдын нэр хүндийг унагаж болзошгүйг хэлсэн юм.
Гэтэл миний санаанд юу ч алга.
Хэрэглээ нэг л өсчихвөл барагтай буурч өгөхгүй.
Калгари харц бууруулан гандаж муудсан хивсний зургийг харан суулаа.
Маркетеруудын гоё, ганган үг хэллэгээс илүү, хүмүүс өөрийн олж мэдсэн мэдээллийг илүүд үзэх болж.
Ийм байдлаар хүүхдийн хайр халамжийн хэрэгцээ хангагдах болно.
Албаны хүмүүс Гашуунсухайт боомт руу нүүрс тээвэрлэдэг автомашинуудын цуваа буурсан гэх мэдээллийг өгч байна.
Авах ёстой ял шийтгэлээ ч авахад бэлэн гэсэн гэж мэдэгдэв.
Ирээдүйд нэг авах сайн чанар бий.
Цэрмаа ч бас хүүгээсээ нууж явсан уй гашуудал, уйтгарын нулимсаа барьж чадсангүй мэлтэлзүүлэв.
Хамгийн нэг дүгээрт хохирогчийн талыг гомдолгүй болгох хэрэгтэй.
Нөгөө талаас ажиглавал, даатгалын хөнгөлөлтөөр өгдөг эмүүд голдуу Болгар, Унгар, Малайз, Индонезид үйлдвэрлэсэн байдаг.
Эхнэрийг нь нөхрөө түлхсэн гэж буруутгаад байсан байх.
Харин би эхнэрээ аавд маань сайн гэж боддог байсан.
Үүнийг бүр нарийвчлан тодорхой болгож үз.
Ярих арга хамгийн чухал арга мөн.
Тэр хэрээнүүд Монголын голомтыг тоншихоор тулганд нь хоргодон суужээ.
Аяганы хариу өдөртөө агтын хариу гэж зээлсэн мөнгөө одоо өгчихье.
Эдгээр жилүүд ямар ч зорилгогүй учраас маш удаан өнгөрсөн юм шиг санагдаж байв.
Бүсгүй над руу эргэн харсаар аажуухан алхлан, трактор руугаа дөхөж явав.
Хэсэг зогсож байснаа туних мэт огцом эргэж модон дундуур гүйлээ.
Яагаад гэвэл би хүчээ үзэхийг хүссэн юм.
Болж өгвөл туслах дүр олж тоглохыг бод.
Үнэхээр ийм чадварлаг монгол хүн байдаг гэж бодохоор би бахархдаг.
Орос, Польшийн хоорондын зөрчил, тэндхийн нөхцөл байдал, цаашид аюултай хэлбэрт шилжиж болох юм.
Өнөөх адуу тэр зуур онцгой байдлын хоёр машины гуперийг хазаж, цагдаагийн машиныг мөргөөд хонхойлгосон.
Манайх хотод байж байгаад Дарханд ирсэн юм л даа гэв.
Намайг зовоож байсан юм гагцхүү хувийн хэрэг байлаа.
Их олон монгол хүнийг хуурч мэхэлсэн.
Хөөрхий тэднийг усанд оруулахгүй бол болохгүй.
Байж боломгүй юм гээд түүний яриа түргэсээд ирлээ.
Энэ төсвийг жаалуудаас харамлаж, жалга довны зүйлд зарлагадсан гэж хардахаас өөр арга алга.
Бас сонин сэтгүүлд бичих тул та тэндээс олж уншаарай.
Нийгэм соёлын үйл ажиллагаанд зан үйл хийх, хүмүүнлэгийн ажиллагаа, баяр ёслол, дүйцэн өдрүүдийг судалдаг.
Би лаагаа дээш өргөвөл торхны дээгүүр толгой нь цухуйж үзэгдэв.
Гэтэл маргааш нь тэнгисийн эрэг бараа байдаггүй.
Багануур, Налайхад Оюутны хотхон байгуулж Улаанбаатар хотын дагуул хотуудыг хөгжүүлэхээр төлөвлөж байгаа.
Хажуу тийш харвал моддын дунд хэдэн жижигхэн модон сандал байна.
Япон ламын эхнэр гэхээр нь би санав.
Цаад хэдэн өвгөд чинь гуалинд дарагдчих гээд байх шиг байна.
Би өөрийн амьдралдаа тийм ч их харамсаад байхгүй.
Шөнө оройхон нөхөр нь халамцуухан гэртээ ирлээ.
Тэдний ажил амьдралын гол онцлог нь машиныхаа бүхээгт олон сар тасралтгүй амьдардаг.
Харин манай дэлхийн хувьд арай өөрөө.
Энэ нь модонд үхэл л гэсэн үг.
Адам түүнийг шатны дэргэд хүлээж байлаа.
Уурхайн жолооч нар гэж урд хилээр нүүрс тээвэрлэж байгаа жолооч нарыг хэлдэг болжээ.
Цагийн эрхээр Эрэгтэйчүүдийн хөдөлгөөний үйл ажиллагаа хуулийн өөрчлөлт болон ажлын байр солигдоход хүргэдэг.
Төвийн өмнөхнүүр уулын гол жирэлзэн урсаж, хар модон ой үргэлжлэн сүглийнэ.
Бас чи унтах болно гэж итгэж байна.
Зөвхөн энэ арлыг л харж хандах үүрэгтэй гэж боддог байсан.
Хууль тогтоогчид, бодлого боловсруулагчид, судлаачдад энэ эмхэтгэл чухал эх сурвалж болно гэлээ.
Чулуун хээр мориндоо ташуур өгөн, дэрс ургасан замын хажуугаар цогиулсаар байв.
Хаалгыг түлхсэн боловч дэндүү том, хүнд болохоор онгойлгож дийлсэнгүй.
Нээрээ түүнийг хилийн боомтоор гаргаж дийлэхгүй.
Таны юу гэх гээд байгааг мэдэхгүй байна.
Надад зөвхөн юмаа эрж хайх л хэрэг байна.
"""Энэ нь мөнгийг улс төртэй холбохоор өөрчлөлтийг алхам алхмаар хийнэ гэсэн үг"" гэжээ."
Ирэх хаврыг би тэсэн ядан хүлээж эхэллээ.
Луис модны цаагуур орон түүнийг өнгөртөл нуугдав.
Энэ хатуу боловч эргээд бодоход хэн хэндээ маш тустай зүйл.
Нөгөө нуувчаас зайдуу хоёр ч бяцхан довцгийн дундаас бас гэрэл гялсхийгээд авлаа.
Татаад гаргатал дотор нь дүүрэн мөнгө хийгээд шуумгийг нь боочихсон өмд байв.
Хоолны газрууд гурилаа урьдчилж бэлтгээд хадгалахдаа хүнсний зориулалтын бус уутанд хийдэг.
Иймхэн юмны учрыг олоод аятайхан хийчхэж чадахгүй яадаг тэнэг вэ гэж үглэлээ.
Харин таны эхнэр чинь таалдаг уу?
Учир нь тэд асуудлыг өөрөө л шийднэ гэж үздэг.
Ингээд тэр өөрийнхөөрөө амьдрах болох нь.
Найзууд болохоос нааш энэ нь бүтэшгүй асуудал юм.
Онгорхой цонхоор бурхны нь өмнөх зул сүүмэлзэвч, байшин дотор хүн бий эсэх нь мэдэгдсэнгүй.
Гэтэл энэ жил аз дутаж бүлтгэр ван ирсэнгүй.
Эхэндээ тэдний шинэ амьдралын хэв маяг үнэхээр төгс санагдаж байлаа.
Буталж жижиглэсэн хэсгүүд нь шээсний сүвээр биеэс гадагшлах байдлаар эмчлэгдэнэ.
Мөн судлаачид шинжлэх ухааны үндэстэй тайлбар хайдаг.
Багш ламын хашааны хаалга түгжээтэй бөгөөд, хэчнээн дуудавч тайлж өгсөнгүй.
Тэр зорилгодоо хүрсэн эсэхийг нь ч би санахгүй байна.
Стоунхенж нь дөрвөн том чулуун тойргоос бүрдэнэ.
Аав нь аахилж уухилаад хоньтой хөөцөлдөж чадахгүй нь.
Цонхны буланд нэг бяцхан нүхийг гаргасан бөгөөд бодвол орж гарах хүнийг ажигладаг бололтой.
"Түүний бараг ""эхнэр шигээ"" хайрладаг бор морь нь эвхийчхээд Галдангийн дэргэд зогсож байв."
Харин Бөртэ Жамухын энэ заналт дуунаас ер айж цочсонгүй нь гайхалтай.
Тэр хүүхэн ч надад сайн байгааг би ажигласан.
Тэгэхлээр, зөв бичих дүрмийн аливаа өөрчлөлт шинэчлэлийг автоматаар хүлээн авна, дүрмийн талаар эргэлзэх шаардлагагүй.
Цайвар өнгөтэй зөөлөн царай нь зуны наранд борлоод хоёр хацарт нь улаан туяа тусжээ.
Тэгээд эцсийн бүлэгт бүүр цөхөхдөө утга санааг дүрсэлсэн бололтой.
Эхнэр маань манай цэцэрлэгт ирдэг шувуудыг цатгалан байлгахын тулд тэжээл худалдаж авдаг юм.
Уг салбарт сахилга батаа бэхжүүлэх шийдвэрийг өнөөдрөөс эхлэн гарга.
зүүдэнд байтугай санаанд ормооргүй юмыг зохиогоод бичих юм.
Өөр нэг гайхалтай зүйл нь баячуудын тоо ядуу орнуудад улам бүр нэмэгдсээр байна.
Харин хөдөөний ажил сурах болов уу л гэж аминдаа зовох юм.
Та тэднийг эмхэлж сурган өөрийн болгож ав.
Тэгээд би өвөр дэх арван төгрөгөө нийлүүлэхэд замын зардалтай болсон байлаа.
Энүүхэн суваг дотор хамхуул хэвтэж байна билээ.
Доктор та гэр лүүгээ явах гэж байна уу?
Эргэж уулзах бүрдээ салж хагацахаа боддог байх.
Бичвэр хураангуйлах гэдэг нь нь бичвэрийн товч хувилбарыг гаргах зорилготой программ хангамж юм.
Ямар ч тохиолдолд намайг эд нар ална.
Би эхнэрээ өөд болсны дараа ийшээ шилжиж ирсэн хүн.
Хамраас цус гарсан төлөөнөө уралцдаг буруу.
Засгийн газар бас байдгаараа хичээвч түүний бүх зүтгэл үр дүнгүй болж байлаа.
Би гутлыг өмсөөд чангаар алгаа ташин баярлав.
Юм бүхэн хуучин хэвээр гэвч хоёрдугаар улирлаас эхлэн дэвтэр харандаа ховордов.
Энэ бодол минь ч зөв байсан.
Махан бүтээгдэхүүн хийчихсэн байхад хэн мэдэх юм бэ.
Улаан хүрэн сүйх ихэмсэг агаад намуухан наашилж явлаа.
Дарсыг амтлах чадварыг эзэмшсэн, сургуулийг нь төгссөн мэргэжилтнийг сомельер гэдэг.
Дээд монголын үндсэрхэг үзэлд мөн ийм айдас байдаг.
Ингэж бурхны номыг монгол хэлээр хурдаг нь тус хийдийн өвөрмөц онцлог мөн болно.
Иймэрхүү зүйлд хүртэл бусдын нүдэнд өртөх хүсэл дийлээд ичих мэдрэмж төрдөггүй ээ.
Тэр буга дүүг нь хүүхдийн мөрөөс болсон Буурал мэргэн гэдэг эмгэнд үрчлүүлээд өгчихжээ.
Хувь тавилан нь л тийм байж.
Гаваа мордсон даруйдаа баахан хатируулж нэлээд хол явав.
Сүүлийн найман жилд баригдсан орон сууцнууд ямар ч хяналтгүйгээр сантехникээ өөрсдөө шийдэж иржээ.
Хагас цагийн дотор бид бүх машиныг олж тогтоолоо.
Хамгийн чухал нь өөрийнхөө хүүхдүүдтэйгээ цагийг өнгөрөөх нь чухал юм.
Чи авч явах юмаа түргэхэн бэлдэж үз.
Энд саяхан хүмүүсийг булсан байна.
Гэхдээ бослого үймээн гаргагчдыг дэмжихгүй гэдгээ ч мэдэгдсэн.
Бас сүүлийн амьд зурагт Холбооны сэтгэлийг шингээх сонголт түүн дээр буулаа.
Үүний тулд, фейсбүүк мессенжер орох боломжтой ухаалаг утас, таблет, компьютерын алийг ч ашиглаж болно.
Жоржийн хийж чадсаныг та чадахгүй гэж үү?
Хэн нэгэн хүнийг бүрэн дүүрэн таньж мэднэ гэдэг тийм ч амар зүйл биш.
Магадгүй таны зөв байж болно.
Түмэн багшийн сургуульд, би үйлдвэрийн техникумд хувиар ёсоор оров.
Баттөмөр үүнийг маш хүчтэйгээр мэдэрч байлаа.
Цаашаа нэлдээ намаг байх нь гэж Светличный хүндээр амьсгаадан хэлэв.
Олз хайж яваа бол ондоо газраас ав!
Харьцуулсан эрх зүйн аргын өвөрмөц онцлог дараах байдлаар илэрдэг.
Тэр даруй би бүтэн торхтой усыг бүгдийг нь халуун чулуунууд дээр цацлаа.
Би олон жил эрж хайж байсан зүйлээ оллоо.
Чамайг хэн ч үнэлж үзэхгүй байгааг даанч ойлгохгүй байна уу?
Хувиар тооцож гаргасан судалгаа үгүй юм шиг байна лээ.
Линдсигийн түүнд хэлснээр өнгөрсөн гэдэг бол логик түүх.
Өглөө бүр лам хувраг хүмүүсийн тогтмол хурах ёстой ном гэж байна.
Миний бие Хуванхэхү хатнаас юуны тулд алт авах билээ?
Би залуусыг үе үеэр нь ялгаварлаж хэн нэгнийг нь буруушаахыг бодохгүй байна.
Хоол нь яасан сайхан амттай вэ.
Ноцтой хэмжээнд хүрсэн хувь нь хоёр жилийн дотор хэвийн хэмжээнд буцаж орсон ажээ.
Хувраг хүн өөрийгөө магтах, бусдыг муулах, залхуурах, их унтахыг цээрлэнэ.
Үхэж буй залуу усанд живж буй хүн шиг бөглүү дуугарлаа.
Миний морь өвснөөс үргээд намайг хаячихлаа шүү дээ.
Тэсгим хүйтэнд явсаар хамрын нь үзүүр, хацрын нь толио мэдээгүй болжээ.
Гэхдээ миний хүү энд байхгүй шүү дээ.
Тэд муу л юм өдөж яваа байх гэж давтав.
Гэхдээ зөгнөлийг мэдээллээ задлан шинжлэх замаар нотлох нь зүйтэй.
"Түүнчлэн Юанийн хаадын тамгыг хятад хэлээр ""хуандийн эрдэнэ"" гэж байсан."
Цэргүүд маань тэр хоёр майхныг л эзэлж авах ёстой байв.
Энэ уулзалтын протоколыг би өөрөө бичихэд хүрсэн.
"Тийм эрхэм хөвүүнийг ""отгон"" хэмээдэг нэрийдэл бас ч энгийн жирийн хэрэг бус ажээ."
Хүн хүний нийгэмдээ л хүн болдог.
Хамгийн сайн нь биш бол одоогийн зорилго огт хэрэггүй гэж бодсон байна.
Сайдын энэ үйлдлийг хүн бүхэн гайхаж байлаа.
Нэгтгэвэл, сүүлийнх нь өмнөхөө улам боловсронгуй болгоход зорьж буй аж.
Би ингээд л таны хажууд өдөр болгон суугаад байх уу?
Олонд эмчлэх увдистай ургамал гэдгээрээ танигдсан саримсны ач холбогдлыг шинжлэх ухаан ч баталсан ургамал.
Тэнд бид урд нь тогтмол уулздаг байсан.
"Нөгөө хүн чанга дуугаар ""Мөргөлөө давт"" гэхэд Мария хэлсэн ёсоор нь гүйцэтгэв."
Дараа нь муулсан хонины сүүлнээс нэг зүсмийг идээд эргээд хэвтэв.
Саальчин хүүхнүүд хэрэгт дурлан шинэ эмчийн царайг харъя гэсэн бололтой гэрт цувран орж ирцгээнэ.
Чи бидэнд нэрээ хэлээгүй шүү дээ.
Таамаглаагүй эрсдэл, халдлага үл ойлголцол сайн сайхны төлөөх алхам тутамд тохиох боллоо.
Франц даяар чихнээс чихэнд шинэ мэдээ тархаж байлаа.
Аль эрт талийж одсон хүмүүс сэтгэлд минь амьдарсаар л байна.
"Бороо тийнхүү арилсанд хууз сахалт баярлан ""Бороо шөнөдөө орохгүй байгаа"" гэж найдлага тавилаа."
Домогт алмасны орон гэр болох Хубэй мужийн Шеннонжиа ойг ЮНЕСКО-д саяхан бүртгүүлжээ.
Аав гэдэг хүний талаарх төсөөлөл өөрчлөгдсөн үеэс болсон юм болов уу, хэдийнээс вэ?
Түүнийг нь сумын төвийнхөн бүгд мэднэ.
Уулын модонд очоод уралдаж түүхээр болжээ.
Энэ хавьдаа гэвэл надаас олон тарвага алж тушаасан хүн байхгүйг түмэн олноороо мэднэ.
Тоглоомын үед нэг анзааран хартал залуу нөгөө газраа үзэгдсэнгүй.
Манай дэлхийтэй дөт холбоотой байдаг диваажингийн нэг нь бол Шамбалын орон юм.
Тэрээр чадлаараа бөхийн байдаг хурдаараа зугтлаа.
Аав онгойлгож манай ээжид харуулаад ээжид чинь өгсөн.
Эрт цагт би аялан явах зуураа замын нэг айлд хонох болов.
Чи яаж яваад энд ирчихсэн юм бэ?
"""Бид халдлагыг гардан гүйцэтгэсэн этгээдийг нэн түрүүнд илрүүлнэ"" гэж сэтгүүлчдэд мэдэгдлээ."
Гэхдээ бас өөр нэгэн сноукросс гэдэг нэртэй ч бий.
Гагцхүү Давжаа нас тэнцсэн ч биеэр жижигдэн гологдов.
Түүний хүсэх ганц юм гэвэл энэ.
Нэг настайдаа нэг чихэндээ сонсголын төхөөрөмж зүүж, нөгөө чихэндээ дунгийн суулгац хийлгэжээ.
Машинаа тавьчхаад одоохон яваад оръё, гял гялс гэж хэлээд л таг болчихлоо шүү.
Нулимс дүүрэн мэлтэлзсэн нүдэнд минь бас өнөөх цагаан юм бүрэлзэнэ.
Лхасран мах иддэггүй байсан тул шоронгийн хоол зохилгүй гэдэсний өвчнөөр үхжээ.
Гэхдээ энэ тоог өдрөөр биш сараар тооцдог тул харилцан адилгүй байдаг гэнэ.
Хонины үсэнд цасан ширхэг бурзайн зууралдаж амьсгал нь уур утаа мэт суунаглана.
Муу зуршлаа сайн зуршлаар өөрчлөх болгонд чи өөрөө өөрчлөгдөж байдаг.
Хэрэв тэр хүнд олзлогдсон бол маш аюултай.
Би айл унтахаас өмнө аж ахуйн төвд ирээд гэртээ ч орсонгүй шууд Сэвжидийг чиглэв.
Галаа юу хийхээ мэдэхгүй хэсэг зогсов.
Та хувь хүнийхээ хувьд чухам хэн бэ?
Зөвлөлтийн тал өөрт ашигтай энэ гэрээг хүчлэн батлуулах гэж баахан шалтаг гаргана.
Арьсыг чинь хуулаад өгнө дөө чамайг.
Нэг бодлын түүний зөв юм шиг.
Сармагчингийн ойгоор зугаалж сүмийн оройд нар жаргахыг харах боломжтой.
Хүүгээ явуул гэсэн болохоос чамайг ир гээгүй гэжээ.
Энэ бол жирэмсэн эмэгтэйчүүдийг зожиг болгодог шалтгаануудын нэг нь юм.
Нэг далавчаар ниснэ гэхдээ хол нисэж чадахгүй л дээ.
Би төрсөн өдрөөрөө үндэснийхээ гайхалтай соёлыг түгээх үүднээс соёл уламжлалын сэдвээр тэмдэглэсэн.
Цагдаа нар юу хийхээ мэдэх байлгүй.
Ингээд бид хоёр өндөр дэлгүүр, өргөн чөлөө, энэ тэрүүгээр явахдаа олон зүйлийг ярьсан билээ.
Шүүгчид Мигелийн түрүүлж үсэрсэн нь түүний буруу биш гэж үзээд уралдаанд долдугаарт байрт оруулжээ.
"""Ундрах буг болов. Тэр босож ирэв"" гэж үхлийн муухай дуугаар үргэлжлэн хашхичив."
Дараа нь эрхий хуруугаа гозойлгон хоёр тийш дээш доош хөдөлгөхөд нүдээрээ дагуулж харав.
Чи инээх хараахан болоогүй гэдгийг ойлгох хэрэгтэй.
Харгалзагч мөнөөх хоёрыг төлөөлөгчийн өрөөнд оруулаад хаалганы дэргэд зогсов.
Лам нарын дунд номлол унш гэж лам нарыг илгээж байна.
Одоогийн залуус юутай сайхан том том биетэй вэ?
Би хөлөө удаанаар зөөн шаардлагатай таван алхам хийв.
Хүний хорвоо тэр аяараа төөрөгдлөөр дүүрэн учир бүх юм утгагүй хэмээн үл бодно.
Юу ч боддоггүй хүүхэд тэнэг байдаг гэж үнэн биз!
Дүрслэл нь үгээр илрэх долгионы давтамжтай.
Тэгэхлээр, гүнж монголд танигдсан нь лав Юань улсын үеэс хойш хугацна.
Тэтгэврийн дансны карт дээрээ олон оронтой нууц дугаараа том хараар тэмдэглүүлж авчээ.
Модернист фронт командлагч гэдэг цолондоо хэрхэн ханддаг вэ?
Санал нь шүүгдсэн амьтдыг дараа нь яах бол?
Үүнд, шашны байр суурийг нийгэмд бэхжүүлэх, сүм хийдийн үйл ажиллагаанд дэмжлэг үзүүлэх зэрэг болно.
Явалгүй Хүрээ орно гэж яаж байх вэ дээ.
Арван хүнийг ажилгүй болгосон нь юун сайн гэх байх л даа?
Дамираны сэтгэлд бялхаж явсан баяр хөөр салхинд туугдсан манан адил арилжээ.
Лхүндэв гуайг сууж байхад бол тийн хар дарахгүй, амар амгалан байжээ.
Засаглалын бүтэц утгаа алдчихаад байгаагаас Муу засаглал ноёрхох суурь бий болсон болов уу.
Өнөөгийн Кабул нь олон өнгө төрхтэй хот билээ.
Ээж чинь өнгөрсөн тухай гашуудлын мэдээг дуулгая.
Чи ганцхан догшин омгоороо илүү биз.
Гэхдээ байрны эзэн юу гэхийг би хүлээе.
Ингээд хүү өөрийн эцэг эхээ авч ирэхээр очиход ядарсан байв.
Тэгвэл би одоо хэлээд өгье.
Найман настай Чагаа хүү нь алтан мөнгөн хоёр аргайгаар тоглодог байжээ.
Харамсалтай нь ичимхий хүмүүс сүлжээнийхээ андуудыг царайгаар нь мэдэх нь ховор байдаг.
Та бас зуных шигээ битгий акт гаргуулна гээд байгаарай.
Эрх баригчдаас бус, эмнэлгийнхээ удирдах зөвлөлөөс зөвшөөрөл авах нь л доктор Вүд хангалттай байжээ.
Би үнэхээр унтсан юм болов уу?
Авчиръя гэхээр арай болоогүй байна даа.
Чи цаадхыгаа барж иднэ гэж бодож байвал гонжийн жоо доо.
Эхнийхээ л хуралдаанаас тавхан хором хоцорлоо.
Чи үрчлээтсэн чавганц болно шүү дээ.
Гэтэл эдүгээ манай улс энэхүү чухал асуудлыг огт тоохоо байжээ.
Миний жаахан үрийг баавгай хазах гээд байна уу?
Яахаараа намайг харж чадахгүй хялалзаад унав.
Би хонгор морио өгөөд халзан гүүг авлаа.
Аав нь уураа барьж чадалгүй дахин хүүгээ хоёр гурван удаа цохиод авав.
Би усанд ормооргүй байна гэж гуйлаа.
Тиймээс хоромхон зуур олон нийтийн танил болж чаджээ.
Нэгдүгээрт нь чамд ямар муу зуршил байна?
Нуруугаар нь нийлүүлж оёсон, халзан толгойтой, аз жаргалгүй дүртэй хосын баримал бий.
Алтан хатгамалтай хөх ягаан хувцас тань танд зохисон гэдэг нь ванлий!
Амьд явахад алтан аяганаас ус ууна гэж үнэн юмаа.
Буянт эхнэр та яаж танив?
Чи хотод амьдрах болсноосоо хойш ямар байсан бэ?
Гүн Парис яваагүйд би итгэлтэй байна.
Түүнд орвол сүүлчийнхээ зоосыг архинаас өгсөн нь дээр!
Гэхдээ бид хоёр санасныг бодоход товхийтэл амьдарна.
Хүмүүст үнэтэй сургамжтай үг хэлнэ үү?
"Харин орой ажил дууссаны дараа буцаж ирээд, ""Цэрэгмаа чи харина биз дээ"" гэж лавлалаа."
Надаас хойш нар чамд хань болно.
Эртхэн сэргийлэхэд хэлье гээд л авгайгаа дагуулан гарч ирэхэд Баяраа байхгүй байсан гэнэ.
Ихэнх шувууд үүнийг мэдээд авгалдайг иддэггүй байна.
Миний төлөө үнэхээр ихийг хийж бүтээсэн.
Өөрөөр хэлбэл Монголын цагдаагаас нэг дэд хурандаагийн гарз гарлаа.
Найзууд нь түүнийг худлаа ярьсанд эвгүйцэн доош харан орох байх газраа олж ядав.
Харин бид хоёр хоёулхнаа хамт үлдэх үед хүүхэлдэй маань тун хөгжилтэй болдог юм.
Би хүнд муу санаж, хар буруу юм хадгалж явдаг хүн биш.
Эрүүл байвал бүх юмны арга олдоно.
Ингэж золгон мэндчилдэг байсны ачаар монгол хүн есөн үеэ мэддэг байсан гэлцдэг.
Хэрвээ энэ бейсболын тэмцээн шиг байсан бол энэ эрэгтэй ялагдагч юм.
Авгайчуудаас болж маргалдах л дутаж гэнэ.
Хүүхэн эргүүлдэггүй эрд хөөрхөн хүүхэн өөрөө хүрээд ирдэг юм уу?
Миний хэдэн удаагийн хатуухан сорилтыг давсан хүн дээ.
Жирмийн цагаан нуурын тойрон шувууд олноороо бууж ундаална.
Вирусээр дамжин орж ирсэн халдлага, сүлжээтэй холбогдсон халдлагууд бүгд цахим халдлагад багтана.
Дэнсмаа баахан арга ядан байгаа бололтой дуугүй болов.
Ердөө л ингэж харахын тулд амьд үлдсэн мэт.
Гэхдээ л тэр жаахан сэтгэл гонсгор байв.
Хэдэн хоног өнгөрөхөд шоргоолжнууд гарч ажлаа хийх ч хүсэл төрөлгүй биеэ оторлон гэртээ суув.
Дараа нь ургац хураалтын үеэр хадуур эрдэнэ шиш хяргадаг шиг хяргана.
Зочны өрөөний ханын цаг шөнийн хоёр цаг болсныг дохиолов.
Чихэнд чимэггүй сэдэв хөндөж байгаадаа хүлцэл өчье.
Хараагийн голд хоноод, Бороогийн голд үлдэхээр явахад бага үдийн үе байв.
"Зүүн хүрээ буюу ""Дашчойлин"" хийдийн нэрийг монголоор бол ""Өлзий хутагт номын хүрдэн"" гэдэг."
Гэхдээ тэдний хэн нь ч үхэж байгаагүй.
Тэр болгоныг цэвэрлэх гэж би зовж байна.
Үхчихсэн хойно хүртэл гомдол тасардаггүй юм байна шүү дээ.
Лизингээр эсвэл түрээслэх хөрөнгө хэрэгтэй эсэхийг урьдчилан бодсон уу?
Ийм үед хүүхдийг зөв чиглүүлэн сэтгэл зүйн дэмжлэг туслалцаа үзүүлэх хэрэгтэй.
Миний хийж чадах ажил мэргэжлийн дагуу захаас аван байгаад баяртай явдаг.
Их Британи дахь улс төрийн хоёр гол хүч нь Уламжлалт ба Хөдөлмөрийн нам юм.
Миний хийдэггүй муу зүйлсийг хар л даа.
Харин нар бол өөрөөсөө гэрэл гаргадаг галт од юм.
Манайд байгаа хлорамфеникол, тетрациклин, эритромицин ч энэхүү жагсаалтад байгааг албаны эх сурвалж мэдээллээ.
Дундад Азийн цайны түүхэн дэх их өөрчлөн шинэчлэлт Туркестан Төв Азийг колоничилж эхэлснээс үүдэлтэй.
Ажил, гэрийн хооронд чихэвчээр хичээлээ сонсоод, оройдоо бол групптээ англиар бичих зүйлээ бичээд явдаг.
Гагцхүү үүний тулд өнөөдөртөө анхаарал хандуулах ёстой.
Хотын хажууд огцом өндөр дов байдаг.
Харж байна юу ч байхгүй байна.
Очирбатын Дашбалбар гэж агуу хүн байлаа.
Заримдаа зөвхөн бусдыг уучлах нь хангалтгүй байж болно.
Унтлагын өрөөндөө орж бүтээлгийг хуу татан газар хаяв.
Амь нас галт бөмбөгөн дээр байна гэсэн үг.
Зургаан нас хүрч байгаа нэг хөөрхөн хүү бий.
Энэ явцад Монгол Улсын зүгээс төдийлөн идэвхтэй анхаарч ажиллаагүй юм.
Хаян хаашаа ч юм алга болжээ.
Гэхдээ нэгэнт өнгөрсөн хүнтэй ингэж тоглодог сталинч тоглоомыг Ворошилов сайн мэднэ.
Тус ч болсон, ус ч болсон ахыгаа л хөөдөхгүй юм сан гэж боддог болов.
Та яаж тийм зүйрлэл олов оо.
Шүлэг зохиолд ч бас өөрийн хувь тавилан байдаг бүлгээ.
"""Та нарын арьсыг өвчвөл ямар вэ"" гэж амьтны эрх ашгийг хамгаалагчид тулган асууж байлаа."
Хэлэх цаг нь болсон мэт зөн совин хөтөллөө.
Энэхүү дутагдлыг малчин хөлсөлж авч арилгаж болох боловч үр дагавар нь тийм сайнгүй юм.
Тус тусынхаа гаригт аз жаргалтай амьдарч байжээ.
Наран улсаас айж сүрдсэндээ манай хоёр хүнийг суллан тавьсан болохоос...
Амьдралд юм бүхэн мартагдаж, юм бүхэн өөрчлөгддөг нь цаг хугацааны ид шид юм даа.
Үүнээс болоод их сургуульд ерөнхий боловсролын мэдлэг заах ч шаардлага гардаг.
Монголын эзэнт гүрний байдалд үзвэл, Юань улсын анхны хуанди Хубилай буюу Шизү хуанди байсан.
Бадарчийн дүр үзүүлж алхахад барагдахын аргагүй хол газар юм байна.
Саяын хөл хөгжөөн хаачив гэлтэй Чулуун нэг мэдэхэд ганцаархнаа зогсож байв.
Энэ жил төрсөн таван гөлөг манай сурвалжлах багийнхныг очиход саравчны сүүдэрт хэвтэж байв.
Улсад нэг хуанху байх бөгөөд Улсын эх гэсэн хүндэтгэлийн цолтойгоор гол ордонд заларч асан.
Магадгүй хэн нэгэн таныг гомдоож гонсойлгох үл ойлголцох зүйл зөндөө тохиолдоно.
Дэлхийн олон орны хүмүүстэй танилцана, найзалж нөхөрлөнө, цуглуулгаа солилцоно, бас бэлэглэнэ.
Хэрэв тэднийг хүлцсэн гэж үзвэл, учрыг наанадаж доорх хоёр санаагаар ухаж ойлгож болох юм.
Түүнээс биш яах гэж ирэх билээ.
Зөвлөлтийн үеийн ретро автомашинуудыг энд эргэн ашиглаж болохоор нөхцөлд хадгалдаг.
Зарим хэрэгт өвс мэт доош дарагдах.
Таны л мэдэх хэрэг шүү дээ.
Францад биеийн хүчээр ааглаж тоглохыг илүүд үздэг бол Испанид бөмбөг эзэмших чадварыг чухалчилдаг.
Би хар цагаан дуугүй ус ширтсээр явав.
Бат хаан хээрийн сэнтий есөн давхар эсгий олбог дээр завилж суув.
Бүхэл мах яаран үмхэлбэл хахахаас өөр юу хожиж байсан юм бэ.
Шүлэг гэдэг хүний сэтгэлийн хөдөлсөн мөр бүхнээр утга уянгаар жигүүрлэн гүйсэн үгсийн цомнол.
Энэхүү сургаалыг номлохыг хүссэн бүхэн дараах дөрвөн зүйлд онцгой анхаарах ёстой.
Гэтэл эрийг нь цэргүүд тэр завсар нэгэнтээ алжээ.
Сүүдэр нь бусад хүмүүсийнхээс арай л урт юм шиг.
Ийм хагалгаа хийлгэсэн хүмүүс өвдөлтийн талаар нэг ч мэдээлэл өгсөнгүй.
Хэдэн жилийн дараа Кюрегийнхэн физикийн ухааны Нобелийн шагналыг хүлээн авсан юм.
Үнэхээр ч түүнд сайхан намтар бийг хожим би үнэн мөнөөр нь сонссон юм.
Сахиус гэдэг нэг хүн ирэх юм биш биз?
Ингээд олон мандаттай мажоритар системийг сонголоо.
Харин мань хүн танихгүй хүмүүстэй хамт буцмааргүй санагдсан учир тэндээ үлдсэн.
Тэдэнд онцгой анхаарал халамж хандуулах хэрэгтэй байсаар байхад хэн ч тоохгүй.
Энэ бол Америкийн сайхан талуудын нэг байлаа.
Гэнэт хонх хоёр удаа удаан, хоёр удаа хурдан дуугарлаа.
Хамгийн тохиромжтой газар бол хүмүүс уулзалт хийдэг газрууд.
Хүүхдийн эрхийг зөрчсөн ямарваа нэгэн үйлдэл гарсан бол тусгай дугаарт мэдэгдэх боломжтой.
Намайг хайж байгаа бол дохионы түүдэг асаана.
Эцсийн бүлэгт Монгол хүнд эх орноос сайхан орон гэж байдаггүй юм билээ.
Одоо хэр түүхийн холбогдолтой жаал жуул юм цуглуулж явна даа гээд инээмсэглэв.
Заримдаа дэлгүүрээс идэх юм хулгайлж ч байв.
Та нарт дайн гэж юу байдгийг үзүүлнэ.
Шөнө нь хүү унтсангүй ээжийгээ манаж хэвтэв.
Үлгэр домог бүрийн цаана далд утга бий.
Ширүүхэн гараар барихгүй бол толгой дээр гарч мэднэ.
Хэдий болтол ч унтсан юм бүү мэд.
Өнгөрсөн нь одоо байгаа бүхнийг нь няцааж байлаа.
Ердөө нуруугаар сэлэх, өврөөр сэлэх, эрвээхэй, чөлөөт сэлэлт гэчихэд л болох юм.
Сонголт бол үргэлж баталгаатай байдаг зүйл биш.
Арга мухардам тэр мөчид ийм зориг ухаан хоёр хэрхэн орж ирснийг бүү мэд.
Ингээд би хэдэн зэрлэг ямаа барьж тэжээхээр шийдлээ.
Ингээд бодохоор хүний нас гэдэг даанч богинохон ажээ.
Харин тэгэхэд нь тэр хүн түүнд бардам зангаа ид дээ гэж хариулжээ.
Энэ бачимдсан дуунд түүнийг бусдаас илүү хайрласан нэгэн сэтгэл шингэсэн байжээ.
Тод мянганы ноёндоо зарга мэдүүлж гомдол гаргасныг эс тоож үзэв.
Тэгэхлээр, үүний суурь болсон үзэл онолын үндсэн дээр нөгөө нь аяндаа тодроод ирэх болдог.
Бөртийн яаж тарчилж байгааг Чингис хаан мэдэрч байв.
Хотод суурин ажилтай болгочихвол хань бүлтэй ч болохыг юу магад.
Замд гал тэрэг шахалдан зөрж байв.
Заг модны задгай галын цог их улаан байдаг тул майхан дотор гэрэлтэй байв.
Магадлалын загварчлалын хүрээнд яриа танихад зориулсан магадлалын аргууд бий болов.
Ойрын зургаа авчхаад линзээ солино гэвэл аппарат тоос шороонд дарагдаад гэмтэх аюултай.
Тэгтэл юунаас болсныг мэдэхгүй нүдэнд нь нулимс хурсан билээ.
Байрны тухайд бол дэмий ярьцгаахаа боль гэж хэл.
Таны асуултад дурдаж байгаа нь зөвхөн монгол бичгийн фонтууд буюу хэрэглэгчдэд харагддаг хэсэг юм.
Тэд лавтай мэргэлж чадахгүй тул хаан тэдний толгойг авна.
Олсныгоо сайн харж аваад юу хийхээ бодно.
Тэд хамгийн түрүүнд буусныг бэлэгшээж Конекбайн хот айл гайгүй сайн найр хийлээ.
Тэр энерги миний биеэр цуснаас ч эрчтэй хурдан урсан эргэлдэж байсан.
Та тэгээд үүнээс үүдэн ингэж дүгнэлт гаргасан хэрэг үү?
Улс анхаарахгүй байхад гээд хаяж болох л байсан байх.
Намайг орлогчийн хугацаанд зөрж чадахгүй гээд зориуд томилж байгаа юм.
Гэвч танкийн хоёр хороо хохирлыг эс хайхран урагш дүүлсээр байна.
Буугаар зангаж баруун тийш дохиход тэр зүг жолоогоо залав.
Цэрэг эрийнхээ үүргийг биелүүлсэн цэргийн сэтгэл амарчээ.
Нансал шиг намын уриалгаар явсан хүн бол дуун дээр...
Энэ нь хүний нийгмийн хувьд ч ерөнхийдөө адилхан юм.
Найз нь хэд хоногийн дараа усны шувуу шиг л эргээд ирнэ гэж тайтгарууллаа.
Нэгэнт хажууд нь Бурхан байгаа болохоор хүмүүсийн шунал гүйцэгддэггүй байж гэнэ.
Түүнд энэ нь зүгээр л хэрэггүй.
Бүх хэрэг илэрч хамаг үнэнээ тоочихоос өөр гарах гарц явах замгүй боллоо.
Одоохон уучлалт гуйхгүй бол эндээс зайл!
Тэр айлын үүдэнд очоод, ороход бэлдэж дээлээ засаж малгайгаа тэгшиллээ.
Энэ чинь Цагаан дэл үү?
Баян хүн гээд хэдэн давхар хувцас өмсөхгүй.
Тус ноорогт элэг сунасан болохыг эмч нар тэмдэглэсэн байдаг.
Өглөө болсон чинь Хайнзангийн зан өргөс авсан мэт хахь өөр болсон байв.
Чулуун түүхийн холбогдолтой материал цуглуулахаар энэ суманд тэртээ холоос зорьж ирсэн нь аргагүй байлаа.
Бидний бүгдийнх нь судсаар баатарлаг цус гүйж байдаг.
Таны хийсэн бүхэн хайр энэрлээр дүүрэн байх учиртай.
Болдоггүй Бор өвгөн нөгөө муу хоёр чөтгөрийг ирэхэд тогоо дүүрэн адууны сэвс буцалгаж байжээ.
Германууд довтолгоо эхлэх гэж байгаа бол тэдний хувьд тохиромжтой шөнө байна.
Би ажилдаа л хамгийн их дуртай.
Учир нь дараа хэзээ уулзах нь тодорхойгүй шүү дээ.
Мария эгч болон хүргэн ахтайгаа тийм ч удаан амьдарсангүй.
Юу ч хийж чадахгүй болтлоо хөшиж орхих үе байсан уу?
Бид л тэгж дууддаг байсан юм.
Цаашлаад энэ нь монгол болон гадаад хэлний орчуулгын программыг зохион бүтээхэд тулгуур болох юм.
Бас польшийн ард түмний ирээдүйн тухай төлөвлөж, түүндээ итгэж байв.
Хятадууд урт наслалтаар дэлхийд хоёрдугаарт орсонд даяаршил нөлөөлсөн болов уу?
Эдний нэр одоогийн хүн судлалын ухаанд илэрхий болсон том эрдэмтэд.
Өнөөх урлагийнхныгаа гаднын сайд ноёдын айлчлал, албан томилолт болохоор л урдаа барьдаг.
Яг тэр өдөр шаргал үст ойгоор хэсүүчлэн явж байлаа.
Өөрийн тухай бодол алдаатай байдаг учраас зэмлэл нь сэтгэлийн алдаатай байдал юм.
Ундрах хүж асаан, номын мөр дагуулан уншиж суужээ.
Энэ нь цаашлаад судалгаанаас гарах үр дүнг үнэн бодтой байх эсэхэд нөлөөлж байна.
Гэхдээ цагийг зохицуулах шийдвэрийг гаргахдаа анхаарал зүйл байдаг.
Яагаад гэвэл энэ клуб танд зориулагдаагүй.
Ингэж үзэхэд, үгийн сан бол толгой үгийн жагсаалтаас өргөн агуулгатай, баялаг бүтэцтэй юм.
Тэгээд хэзээ ирж авахы нь бичсэн тасалбар олголоо.
Түүнтэй холбоогоо сэргээхэд надад туйлын хүнд байлаа.
Энэ үдшийг болтол тэд хэзээ ч маргалдаж байсангүй.
Бидний ард морьдын төвөргөөн зөөлөн хөрсийг товшиж, адуу тургилах чимээ чийгт мананг цуулж ирэв.
Дараа нь бидний залуу цагийнх шиг илдээ эргүүлэн хатгалцсан даа.
- Ээж надад аавыг удахгүй ирнэ гэж хэлсэн шүү дээ.
Далд санаагаа харилцан мэдэхээ болиод хүн төрөлхтөн жаргасангүй.
Залуу офицер хэсэг зуур бодол болон зогссоноо араас нь гарлаа.
Харин өнөөдөр хүүхдээс мэдүүлэг авахыг бид зөвшөөрөхгүй.
Та ядаж урагш нэг алхмыг хийх хэрэгтэй.
Сэжигтний хариу үйлдэл түүнийг бүрэн илчилж байна гэжээ.
Одоо танд цүнхний талаар нарийн утга учир бүхий тайлбарыг толилуулъя.
Уг нь эр хүний л боддог бодол санж гээд инээмсэглэв.
Барилгын салбарт ажиллаж байгаа хятад ажилчны үнэлэмж, цалингийн үнэлгээг дахин авч хэлэлцэж магадгүй.
Мэргэч төлгөчөөр үзүүлэлгүй бол ийм үед горьгүй, гүрэм засал уншуулалгүй бол болдоггүй гэнэ.
Энэ бол шүтлэгтэн хүний хувьд хамгийн чухал зүйл гэдэг нь судалгаанаас харагдаж байгаа юм.
Одоо бид хоёр маш хүнд байдалд орлоо.
Чи ахыг минь доромжилно гэнэ ээ!
Тэрээр гоц хөөрхнөөс гадна үүлэн борооны ажилд түүнээс гаргуу хүүхнийг би үзээгүй.
Надад яагаад ч юм энэ манан аймшигтай санагдаад байна гэж тэр хэллээ.
Утсаар ярих нь дотор гадна чухал үүрэг гүйцэтгэдэг.
Манай хаяг ч мөн л дөө.
Манай улсад бараа экспортлогчид борлуулалтын гэрээ хэлэлцээртээ засвар оруулж эхэллээ хэмээн өгүүлэв.
Нэгэнт манай нүсэр ажилд тустай болохоор энэ хүүхэнтэй унтаж болно.
Нөгөө хүүхэд буцаж ирээд хотоос зайдуу дотуур байртай коллежид сурахаар шийдэв.
Тиймээс үргэлж эерэг хариу үйлдэл хийхийн тулд хичээгээрэй.
Буг ч болсон, юу ч болсон би түүнтэй заавал уулзах ёстой гэсээр зүглэлээ.
Тийм ээ гэж ноён Каннингем өгүүлэв.
Таван жил цэргийн талх хорооно гэдэг хэцүүхэн давааны нэг гэж санаарай.
Найз нөхдөдөө туслахаасаа өмнө өөрийнхөө юу хүсээд байгааг сайн тусгаж ойлгохыг бод.
Хувь заяандаа эрдэж явсан бахархал минь гэнэтийн их гомдол гунигаар солигдов.
Чиний энэ эгч гэж нэрлээд байгаа хүүхэд хэдэн настайг бид бүгд мэднэ!
Би мориноосоо ойчсон болохоор хэн хэнд маань л золгүй явдал зэрэг тохиолдсон биш үү.
Та намайг дурсан санаагүйд чинь би харамссан.
Хөлөг онгоцны өрөөнд төгөлдөр хуур байна.
Та үр хөндүүлэх гэж байгаа юм уу?
Жирэмсэн ээжүүд ч анхаарлын төвд орж ирснийг бид өмнө нь онцолж байсан.
Биднийг амьдралаас холдож байна гэж тэд яг л нохой болон илжиг шиг боддог.
Тэд гэрээний сэтгэл гонсойлгосон үр дүнгийн тухайд хэд хэдэн боломжтой тайлбарыг санал болгож байна.
Гэхдээ намайг үйлээ хийж дуустал түр хүлээ.
Бас нэг давуу тал бол үгийнхээ утгыг тайлбар толиос нягтлан харж болно.
Хотын түгжрэл, утааг үл хайрхан машин импортлох, машин авах сонирхол өссөөр л байна.
Энэ үед бас Кэйтлиний болзооны адал явдал надаас илүү туршлагатай болгосныг саналаа.
Өнгө мөнгө харах явдал хүмүүсийн биесээ таних нүдийг хаадаг бололтой.
Анхны цайны ургамлыг Сига мужид суулгаж, улмаар Японы төв болон өмнөд мужуудад тархжээ.
Ялангуяа эрчүүдийг бүр үзэн яддаг болчихсон юм.
Хүүхнүүдийг хамгаалахад жонон дургүй гэдгийг тэр мэдэж байлаа.
Чи үүгээрээ юу хэлэх гэсэн юм бэ?
Түүний дараа үдээс хойш яаж өнгөрснийг сайн санадаггүй юм.
Бидний ажилд хятадууд ч оролцож байв.
Чамайг ажлаа хийж байгаа байх л гэж бодлоо шүү гэж Лабре хэлэв.
Энэ бас хэн гээч цэцэн бэ?
Тэр хуучин танил шиг дотночлохыг чармайна.
Энэ золгүй явдалд та буруугүй шүү дээ.
Өвлийн хүйтэн хангинаж байтал, дан сармай дээлтэй явах чинь яасан зутарсан үр вэ дээ.
Манай орон чухамхүү ийм маш хурдацтай явагдаж байгаа инновацийн орчинд оршиж байна.
Залуучууд хүүхдүүд маань хашир малчдыг дагаад сайн ажиллаж байгаа.
Антропологийн шинжлэх ухаанд соёл гэдэгт товчоор хэлбэл, хүний бүтээсэн бүхий л зүйлийг оруулдаг.
Үүний улмаас зочид буудлынхан япон жуулчдад зориулсан мэдээллийн буланг ажиллуулах болсон байна.
Элчин сайдын яамны шат нь өндөр.
Гэтэл эрчүүд дандаа ийм юмны төлөө санаа зовдог.
Амьд хүн аргатай, аргалын утаа цогтой юм чинь яаж ийгээд болгоно доо, энэ амьдралыг.
Гайхалтай нь энэ үлгэрт бүгд итгэж орхив.
сохор хүний чинь нүд хуруундаа шилжээд орчихдог юм шүү дээ.
Бодлогын задлан шинжилгээ байдалд төвлөрдөг бол бодлогын төлөөх задлан шинжилгээнд шийдвэрийн олон техникийг хэрэглэдэг.
Чамайг над руу эхэлж бичнэ гэж тэнэгэрхэн бодож явсныхаа бурууг сая л ухаарлаа.
Шөнөжингөө архидаж, өнжингөө унтаж ардын хурал саатуулчхаад адаг сүүлд нь ам хэлээр доромжилно бас.
Тэр муу ядуу хүү чинь харин биднээс дээр сууж байна шүү!
"Арваад хоногийн өмнө надад ""Заавал ирнэ шүү"" гэсэн урилга явуулсан байсанд очих эсэхээ эргэцүүлсээр."
Орчин цагийн хамгийн анхны ундны усны нөөцгүй гэгдэж буй хот бол Өмнөд Африкийн Кейптаун.
Одоо бид хаашаа явах вэ?
Маргааш өглөө нь манайхыг ачаалахад чи хүрч ирээд ачаа бараанаас хэрээрээ л зөөлцсөн.
Би үнэрийг авч чадахгүй байсан юм.
Энэ үед Гэрийн онгон тэднийд орж ирэв.
Гэхдээ хүү яаж ийгээд олоод сонсчихдог байлаа.
Цэнхэр даашинзтай бүсгүй уйлан сууж байв.
Бараг нүдийг нь бүлтгэнүүлж байгаад бууддаг хэр нь авч хоцрох нь ховор.
Хангалттай өгөгдөлтэй үед программ үр ашигтай ажиллана.
Надад ажил хийх хүн хэрэгтэй байна.
Миний нойр хулжаад, ганцхан, өвгөнтэй хаа яаж танилцлаа гэдгийг бодож байв.
Завин дээрх усан цэргүүд ч сэлүүрдэж гарлаа.
Тэгээд л саарал арми хоромхон зуурт салхинд туугдан сарних манан адил үгүй болсон.
Баатар ээжийнхээ өрөөнд ороход ээж нь дусал залгаастай нүдээ анин хэвтэж байлаа.
Харин тэд таны хойноос хөөцөлдөөд анзаараагүй бололтой.
Манай нийгмийн зохисгүй үзэгдлүүд ардчиллаас урган гарч байгаа юм биш ээ.
Одоо эцэст нь засварлах санал боловсруулаад сууж байна.
Энэ дээр хөрөнгө чинээний байдал эрхбиш харгалзана.
Агаарын зам урт, Москва хүртэл хэдэн цагийн зай байна.
Үүнээс хойш хүн хүнээс нэг л гоц юм шиг тэр надад харагддаг болов.
Өглөөнөөс хойш найм дахиа шүү дээ?
Түүний өмнө маш залуухан бүсгүйн цогцос хөвж явах аж.
Давшилтын алга дарам газар ч гэсэн хаалт болох ёстой.
Тоо бүртгэлд суурилсан цахим орчуулга нь хөмрөгт тулгуурлаж тоо бүртгэлийн аргаар орчуулдаг.
Би харин тэр хулгайг явуулахгүй гэж байсан.
Авдаг цалин маань амьдралд огт хүрэлцэхгүй байна шүү дээ.
Чи ч ёстой гандан буурахгүй нохой юм даа.
Харин тэгэхэд манай цэргүүд үхэн хатан үзэлцэж байна.
Иракийн агаарын орон зайг Сирийн иргэний дайн дэгдсэний дараа Дамаск-Тегераны хооронд нээжээ.
Өдрийн цагаар ийнхүү буудлын зочин болдог аргыг хэрэглэхээр тохирсон юм.
Яг тийм зүүд шиг өдрүүдэд хүүхэд оюун минь алжаасан хэрэг биз ээ.
Дамрын дуу нь хоосон чанарыг бэлгэдэн бүх зүйл шимгүй хоосон гэдгийг сануулна.
Ерөөс аливаа юмыг зохисон зохиогүйг үл хайхран, олонтоо хэрэглэхийг таашаадаггүй.
Энэ ч бас шинжлэх ухаанд нэгэн том эрэл.
Уг шийдвэрээрээ Аюурбарбад хаан төр барьж байхдаа хүрсэн хамаг амжилтаа үгүй хийжээ.
Би ингэж бодож байна хэмээн Чингүнжав Дондогт хандлаа.
Тэр бодлогыг ерөнхийлөгч Рональд Рейган, Конгресс бүрэн дэмжсэн учраас инфляцыг буулгасан.
Энэ бүхэн юу болохыг тэр мэдэж байгаа шүү дээ.
Яаж сэжигтнээ олж харах вэ гэдгээ бүгд зөвшилцөн байрлалаа хувааж авав.
Хүүхдүүд ир ирсээр хоёр цаг болоход ангиа цэвэрлэх ажилдаа шуурхайлан шалавлан оржээ.
Сэтгэл хүртэл хиргүй цав цагаан болном.
Төрөл бүрийн толь бичгүүд нь аливаа хэлний үгийн санг хангалттай хэмжээгээр агуулж байдаг.
Миний хамаг бодол сэтгэл хайр дурлалаар амьсгалавч нээгээд илчлээд хэлэх зүрх байсангүй.
"""Соном дарга зөндөө л юм захиж байна билээ"" гэж огт зэмлэсэн аялгагүй хэлэв."
Тэндхийн юм бүгд нэг нэгэнтэйгээ гайхалтай сайхан зохицсон үнэхээр янзтай цэцэрлэг байв.
Дараа нь энд насаа элээж байна.
Ой тогтоолтын гурав дахь алхам бол сэргээн санах процесс юм.
Харин тэр шөнө олныг бодсоны эцэст дүүдээ захиа бичихээр шийдсэн билээ.
Та нэг юмыг нь хулгайлчихсан байсан гээ биз дээ.
Хөгшчүүлд хүртэл өөрийгөө нээх боломж олгож буй энэ шинэ цаг үе тэдэнд таалагддаг.
Ээж ч мөн гал тогоонд орж ирэхдээ зогсож намайг харж байлаа.
Учир нь миний ажил тийм билээ.
Болиоч чамаас залхаж байна шүү гэж би уурлав.
Хуучны орос лифт тул байнга гацдаг байсан юм.
Тэр үүнээс бараг эмээж байсан гэхэд болно.
Үүнд өөрийн бие, өөрийн үгс, өөрийн хүсэл, их нигүүлсэнгүй сэтгэл энэ дөрөв орно.
Дорж чи морь уургалахдаа, хэзээний нэртэй алдартай уургач Нэрэнхүүгээс давуу болоод байна.
Тэр сайхан ургацын зургийг нь авч чадахгүй буцвал ч муу хэрэг дээ...
Эрээн даавууны дөрвөн буланг нь эмхэрдээд ашиг олъё гэж анхнаасаа бодоогүй.
Энэ зураг нь хүрлийн үеийн овгийн нэгдлийг харуулсан баримт хэмээн судлаачид үздэг.
Зүүн талд зүлэг модоор дүүрэн амралтын бүс бололтой.
Нэг бодоход энэ бүхнийг чамаас нуухын ч хэрэггүй юм даа.
Тэр ёсоор энэ удаад Хүн нарт Ромын хил хязгаарыг довтлох шалтаг гарч иржээ.
Хоёр жилийн хойно тэнд хоёр сайхан саглагар мод ургав.
Чи эмнэлэг рүүгээ очиж бай гээд нэгэн зүйлд зорин одов.
Ингээд л нөгөө эмэгтэй яваад өгсөн юм.
Энэ нутагт амьдрал доройтож өлсгөлөн нүүрлээд байнам.
Чамайг ажлаасаа гарч байгаа гэдгийг сонсоод ухаан алдах шахсаныг яана.
Хагарч асгарсан бэх парт дээр байсан дэвтэр номыг эрээн цоохор болгожээ.
Стивен дахиад урьдын Стивен болох болов уу?
Ажлын өдөр ингэсэн бол ч хэл ам гарч бөөн асуудал үүснэ шүү дээ.
Та нар ийм хол явж байж хоосон халаастай байна гэж үү.
Яг анхаарлаа төвлөрүүлэн хичээх зуур хойгуур урдуур суусан хүүхдийн шивэр авир ярилцах нь хэцүү.
Стандартад нийцсэн бүтэц зохион байгуулалт, зөв засаглал нь хөрөнгө босгох түлхүүр нөхцөл юм.
Тэр хүмүүс зүгээр л итгэлтэй хүлээж байдаг юм.
Ийшээ орж ирмэгц л түүнийг харсан.
Эзэн хааныг жинхэнэ ёсоор хүндэтгэх хүндэтгэл үүнд оршино.
гэсэн бодол түүний толгойд эргэлдэж байлаа.
Тэр номыг Францын утга зохиол судлаач санамсаргүй байдлаар авчхаж л дээ.
гэж дотоод хүн чинь хэлж байна уу?
Нэлээд бодсоны эцэст ийм шийдвэр гаргаж байсан.
Энэ бүхэн Кюрегийнхэнд хамгийн хэцүү туршилт байсан бөгөөд тэд үүнээс зугтлаа.
Хайр дурлал минь надад аз жаргал, амьдрах эрч хүч авчирна гэж боддог байсан.
Аливаа ард түмэнд агуу түүх бичихийн тулд агуу угсаа гарал хэрэгтэй болдог.
Хүн төрөлхтөн гэдэг энэ хорвоо дэлхийн хамгийн хувиа хичээсэн амьтад.
Харанхуйд тэр хүүр өндийн босох гэж улам хүчдэн, аймшигтай зэвүүнээр уухилан хэвтэнэ.
Би тэр пальтоны үнийг асуух гэснээ болилоо.
Чи миний хадгалдаг нөгөө хөгжмийг үзэв үү?
Биднийг бүгд хараад байна шүү дээ.
Тэр бээр бүгдэд энэрэнгүй, нигүүлсэнгүй сэтгэлийг үзүүлэхийг хичээх тул хүмүүстэй ижил тэгш харьцана.
Цэрэгмаа ойр зуурын юм, хумаа янзлан ширээгээ цэмбийтэл арчив.
Уг нь Лувсангийн аав өвлийн эхэн сард цоо шинэ цагаан нэхий дээл авчирч өгчээ.
Тухайлбал, орчин үед сургалт, гадаад харилцаагаа хариуцаж ажиллана.
Эсвэл үнэхээр хороосон ч байж болох юм.
"Дорж өвгөн багш өөд гуйсан царайгаар харж ""Бид одоогоос эхлэн хичээе"" гэжээ."
Мария гар хуруугаа хөшиж, мөр нь чичирч байгааг ч анзааралгүй ажлаа үргэлжлүүлсээр байдаг байв.
Ах дүү арван хоёр сар минь баяртай.
Баян худалдаачин алс хол газар гурван жилийн аянд яваад гэртээ буцаж иржээ.
Мэдээж асуугаад нэмэргүй гэдгийг нь мэддэг биз.
Нэг дохиод үсрэлттэй шидэх үед нэгэнт үсэрсэн Данкан биеэ татаж амжилгүй хамгаалалтын алдаа хийв.
Дүүтэйгээ уулзъя гэсэн бодол эцсийн эцэст дийлэн эндээс явах зориг шулуудав.
Хүний юм аваад явчих бас хэцүү.
Манас гэдэг нь манайхаар Гэсэр, Жангар, Хан Харангуй шиг Киргизстаны баатарлаг туульсын дүр.
Ихэр аймгийн Боджүн нэрт хүн горлосын цэрэгт дарагдаад, дутааж мөнхүү тэнд ирсэн бүлгээ.
Тиймээс ч би энэ бүхнийг хангалттай ойлгон ухаарч чадахгүй байлаа.
Ажил болгон өөрийн давуу талтай л даа.
Энэ надаас даруй хорин насаар дүү.
Цэцэрлэгт зэрлэг усан үзэм ба хөвд ургасан байв.
Тэр үеийн хүн адуу хоёрын яс чанарыг илтгэнэ биш үү.
Харин гурав дахь удаагаас эхлэн хүмүүс сонирхож эхэлнэ.
Тэгсэн ч гэсэн яадаг юм бэ?!
Зургаагаас доош настай дөрвөн хүүхэд баяр ёслолоор томчуудын дэргэд архи нэхээд зогсчихдог аж.
Борисын шарилд босгох боломжийн дээд хөшөө.
Бас миний нэр нүүр хэрэгтэй болж байх шив дээ гэж бодов.
Оросыг уулгалан дарж, морьдын туурайн доор газар шороо цуст балчиг намаг болон гишгэгджээ.
Гэтэл лабораторид хамт ажилладаг Пиер Кюре түүнд таалагдаж эхлэхэд Мария ихэд гайхаж байлаа.
Би энэ тухай ярьж болохгүй юм л даа.
Би ажлаа дуусгаад ядраад ирэхэд доод давхраас дуулах чимээ сонсогдоно.
Элдвийн юм бодогдон нойр нь хүрч өгөхгүй бүр хулжжээ.
Надад илүү мөнгө хэрэггүй ээ.
Дүүд минь чамайг шавдуулах шалтгаан байсан юм байна.
Тэр бээр торгуулийн тойрогт Мороккогийн жүдочийг цэвэр ялснаар медалийн төлөө барилдахаар болов.
Гэтэл цооргонын год шиг бүдүүн бүдүүн иш үлдээсэн хов хоосон талбай цайвартан угтаж билээ.
"""Гагцхүү намайг бүү орхи"" хэмээн хоёр нүднээсээ ертөнцийн хар нулимсыг борооны дусал адил асгаруулна."
Бид янз бүрийн дарга нарын мэдэлд байсан.
"""Намайг заримдаа их аашилдаг, харин аавыг ирэхээр их сайхан зантай болдог"" гэв."
Яваандаа амьдрал дээр, бодлогын төлөөх задлан шинжилгээний хандлага маш алдартай болж ирсэн.
Хэрэг дээрээ Сингапурын технократ засаг энэ бүхнийг хэдийн ухамсарлаж бодлого, практик хоёртоо засвар оруулсан.
Жахарын доод талд малын зүрх, уушгийг тавьдаг байсан.
Өндөр өсгийтэй гуталтай бүжиглэдгээс болоод нарийхан, чанга хөлтэй болгодог.
Ухаан санаанд нь юу ч орсонгүй.
Амандаа орсон өөхийг хэлээрээ түлхээд хаячихлаа.
Харин дэвжээндээ ойртохдоо хурдаа нэмэх хэрэгтэй.
Хонх гэснээс Хөхөвгөн гуай ачийгаа бодвол дуу цөөтэй хүн.
Ганц бие найзындаа сар болж байна.
"Буян үйлдэгчийн сударт ""Хувраг хүн Бурхан багшийн сургаалыг түгээн дэлгэрүүлэх үүрэгтэй"" хэмээн номлосон байдаг."
Анх удаагаа сонссон хүн хүртэл ямар гайхалтай сайхан хөгжим бэ гэж сэтгэгдлээ хэлж байсан.
Нөгөө хоёр хөтчийн нүд аяганаасаа бүлтрэх нь үү гэмээр орой дээрээ гарсан үзэгдэнэ.
Бүжинлхамыг хүүхэд эрүүл энх өсөн торниход, эхчүүдийн сайн сайханд айлтгуулна.
Хүн эмнэлгийн сургуулийн гуравдугаар ангид байхдаа нөгөө бүлгийнхээ нэг залуутай дотно сайн танилцсан юм.
Гэхдээ, Хүннү бол Монгол биш гэдгийг л ойлгох хэрэгтэй.
Тэрийг би чамд баттай хэлж чадна.
Арваад хоног хар гэрт хоригдож, аль хэцүүгээр тамлуулавч эрийн шийр зааж үг өчиг алдсангүй.
Хэрэв бүсгүй тэгмээр байгаа бол тэгж л байг.
"Тэд ""хувьцаа нь хэрэглэгчдийн тоон өсөлт ба зохицуулалтын дарамтын дунд гацчихаад байна"" гэлээ."
Энэ юун учиртай нулимс болохыг өөрөө ч тайлж чадсангүй.
Болзошгүй аюулаас сэргийлэхийн тулд дархлаажуулалтад сайн дураар хамрагдах хэрэгтэй гэдэг.
Тэр орос багш хэнтэй ч юм ярихгүй.
Харин бодол санаа үг хэлээр дамжин биеждэг шүү дээ.
Та ч тэгж л бодож байгаа.
Харин үлдэх хувийн дийлэнхийг нь дээр хэлсэн протестантчууд эзэлж байна.
Тус шийдэл бэлэн болсноор кодчилол цэгцэрч, монгол бичгийн цахим хөгжил урагшлах юм байна.
Ийм түүхийг бичиж туурвихад Жеремиа Күртин шиг тэнцэх англи зохиолч үгүй билээ.
Хүмүүсээс олж харсан зүйл тань нэг ёсондоо таны өөрийн үзэл бодол юм.
Тиймээс онгоцны буудлын дэлгүүрээс нэг жигнэмэг нэг ном худалдаж авав.
Хар чонын зүстэй нохойн хамгийн аюултай нь гэвэл хүн амар танихгүй.
Тэгэхлээр түүний мэдэлд хэдий хэмжээний цаг хугацаа үлдсэнийг мэдэх аргагүй.
Гэтэл ийм үс ноостой бүсгүй хүнийг энэ яваа насандаа үзэж дуулаагүй сэн.
Энэ явдлаас хойш ч гэсэн хатагтай Кюре идэвхтэй ажилласаар л байв.
Амьтны дүрст баг тухайн амьтныхаа байдлыг дүрсэлсэн, үслэг эдээр хийсэн өмсгөлтэй байна.
Галт тэрэг түүнийг Парист, эгчид нь, ажил амьдралд нь хүргэж өгөхөөр Германаар дамжин явсаар.
Хэрхэн таван мэдрэхүйг нийтэд нь хамран сонсогчдод илтгэж байгааг доор өгүүлэх бодомжоос суралц.
Юун хачин юм бодох нь энэ вэ?
Аль нь илүү ихээр сэтгэлээ зориулж байна вэ?
Ээж минь тэр болгон айл хэсэхгүй.Чамайг өргөөнд удсан болохоор чинь өршөөж ял оноосонгүй.
Түргэн алхаж өмнө нь гараад эргэж харна.
Маргааш өглөө нь ажилд гараад орой ирвэл дэрэн доор бяцхан зурвас байж билээ.
Ордонд маань олон дайчин харь омгоос ирцгээнэ.
Танд юу хэрэгтэйг танаас өөр хэн ч сайн мэдэхгүй.
Харин их сургуулийн охиныг чинь юмны ая харж байж зохицуулъя.
Өнөө залуу эмчийг бол зөндөө харсан.
Эдгээрээс үзвэл хөгшин хүмүүсийн тухай төсөөлөл зөрчилтэй байна.
Бас могойг эмэгтэй хүнтэй хавьтдаг гэлцэнэ.
Тэд биднээс илүү алсыг харж байгаа.
Хэн тэгж хэлж байгаа юм?
Тэд Испанийн хүчирхэг багийг хожин нээлтээ хийж байсан ч удаах тоглолтдоо Аргентинд хожигдоод байлаа.
Ялангуяа тооны хуваах үйлдэлд үйлсгүй муу, бичгийн хэв гайгүй авч алдаа ихтэй байлаа.
Гэтэл судгийн хажуугаар өнгөрөхдөө, Балдангийн зээрд морь огло харайн бусгав.
Бузар шүглэж бурхан сахиус чинь хилэгнэжээ.
Аягүй бол хуучин дарга байсан хүнийг чинь дарга болгох гээд үлдээх байлгүй.
Эргэн тойрны модод дээр өч төчнөөн сагсайсан хар үүр харагдаж байлаа.
Цаг хугацааг үр дүнтэй өнгөрөөсний шинж.
Би тиймэрхүү ярианд нэг их сайн биш.
Бага асарт оруул гэж зарлиг буулгав.
Өдий хүртэл итгэж явсан үзлээсээ ухрах уу?
Ер нь цөөн хүн амьд үлдсэн юм даа.
Галдан ламын сахил санваараа өргөх ёслол эхэлж байгаа энэ.
Би яриагаа аюулгүй машинд суусан үедээ эхэллээ.
Ийн бодсоор хөх талбайд очвол дүүрэн хүн.
Мэдээ хүргэхээр чи минь буцаж болоогүй юм байх даа гэж харуусан санана.
Тус шүлэгт байвал зохих үгийг ижил дуудлагатай өөр бичлэгтэй үгээр нь сольж бичсэн байдаг.
Яагаад Америк гэж байгаа юм бэ гэвэл америк сортын үрээр тарьдаг учраас гэв.
Ямар сонин хүн бэ гэж дуу тавин босжээ.
Одоо бодоход бас ч хашир оролдож, овоо овсгоо самбаа гаргасан шиг санагдана.
Гэтэл чи надад захиа ч өгөөгүй, усанд хаясан чулуу шиг сураг чимээгүй л байсан.
Тэгээд Дандар баатрыг хэзээ баривчилсан юм бэ?
Хэд хоногоос төрх төлөвөө гаргачих буюу.
Энэ үед цэргүүд нь ирж гарыг нь хүллээ.
Хатантан өргөөндөө бараалхаж энэ шөнө амарна уу?
Одоо яах вэ гэж асуухгүй юм уу гэж Чимгээ хэлэв.
Ийм байдал цөөнгүй тохиолддог юм.
Шүүх хуралруу явах гэж байна уу?
Шинжлэх ухааны зөгнөлт кино үзэх, физикийн элдэв сонин үзэгдлийг судлах хоббитой.
Гэхдээ тэр одоо шүд эмчлэхээс илүүтэй шүд авдаг ажилтай болжээ.
Хаанаас өмнө мэддэг л байсан биз.
Гэрэлт орчлон гэдэг эх минь байв.
Би ийм үгийг олон хүний амнаас сонссон.
Гэвч өөрчлөлтийг хүлээн авахад тийм амар хялбар байдаггүй.
Агаарын даралт түрүүчийнх шигээ өндөр хэвээрээ байна.
Би чамд ердөө гурав хоногийн хугацаа өгье.
Тэгж байгаа юм гэж хариулах нь мөн л тэвдэж байгаа байдалтай.
Хийх бүхнээ гүйцээсэн болохоор одоо нойр хүрэхийг хүлээн хөдлөлгүй хэвтэнэ.
Завшаанаар Чүлтэм, Дагданы алтан босгыг алхан орж ирээд, Цэрмаагийн хамт түлээ хөрөөднө.
гэж мухлагийн эзэн шүүгээ рүүгээ заалаа.
Жаахан үр минь чи ээжтэйгээ уулзаж амар сайхан жаргах болтугай!
Тэднийг дагаад харууд уйлж эхлэх юм бол бид бүгд солиорох болно.
Тэр хүүхний талаар та тэгээд юу мэдэх юм бэ?
Өглөө эртлэн зочид буудалд ирэх өөр ямар хүн байж болох вэ?
Бид зөвхөн мухар сүсгээр бус, шинжлэх ухаанд итгэж үнэмшдэг цаг үед амьдарч байна.
Чамайг санааширсан үдшүүд л аяархан хийснэ.
Урилга тараасан ажилтнууд хаяг андууран, буруу урилга өгсөн тохиолдол байсан нь шалгалтаар илэрчээ.
Энэ үеийн цахим хэлшинжлэлд холбогдох онолын хөгжил бол хийсвэр хэлний онол, мэдээллийн онол юм.
Би танд тусалж чадах байх гэж бодож байна.
Бүсгүй чихэндээ итгэж ядан сандарч тэвдээд эргэн тойрноо харав.
Усан үзмийн модны мөчрийг дараах байдлаар ангилж болно.
Мэри биеэ эзэмдэн барихыг хичээн зогсоно.
Товчоор, төрийн захиргаа болон засаглалын шинэтгэл гэж ойлгож болох юм.
Оршуулгын газар очоод тэрээр гайхаж хоцров.
Дөрвөн жилийн өмнө ангийнхаа шалан дээр хавсарч унагаасан багштайгаа ийнхүү уулздаг байжээ.
Залуу хүн бүр сэтгэл хөдлөлийн олон асуудлуудтай учирдаг.
Өвлөөс хойш үзэгдээгүй учир надад их л сонин сайхан санагдав.
Ийм бодлогыг нүүрс шатаадаг хуучин цахилгаан станцуудыг солих явцад хэрэгжүүлэхэд хялбар.
Ерөнхий шүүгч гэртээ ирэнгүүт нууцын авдраа уудалж алтан маахайгаа эрээд олсонгүй.
Гадаа гараад төмөр сараалжин хашааны ул бетонон суурь сандайлан тамхи татаж нэлээд суув.
Харин сунаж мөргөн гороолсон Дээд Монгол байгаагүй юм.
Мемушай зүүн жигүүрээс ирсэн бөмбөгийг санаандаа хүртэл тогтоож авч чадаагүй ч довтолгоогоо үргэлжлүүллээ.
- Надад захиа орхиогүй юу гэж би зоримогхон асуув.
Лувсан аав чинь ч тэгж байна билээ.
Тэглээ гээд сэтгэлээр хэт унах хэрэггүй.
Бид хоёр тарианы талбай дундуур зурайсан өргөн замаар тоос татуулан давхив.
Чухам хаа хэдийд танилцсанаа бодож олох гэж бүр цөхрөв.
Балдан нь малч, ажилч, бас хичээл дугуйланд идэвхтэй.
Мөнгөнд дуртай хүний хувьд энэ чинь сайхан шалтгаан шүү.
Нусаа нийж, хоолойгоо засан, хоёр гурав ханиагаад явж оров.
Тэгвэл тэнгэр ч бодтой оршиж байгааг хэн ч үгүйсгэж чадахгүй.
Аз жаргалд хүрэхийн тулд хамгийн эхлээд л БАГШАА сонгох хэрэгтэй.
Люси өөрийн уснаас надад жаахан илүүчилнэ.
Би чамд хайртайдаа л харанхуй шөнө хаа холоос зүтгэн ирлээ.
Энэ үед Том доод давхарруу бууж хөдөлгүүрийг асаав.
Одоо таны өмнө сууж байгаа нь Тоорой.
Ингэж байгаад өвдөх гэж байгаа юм.
Фрэнк сайн хувцасласан байх бөгөөд сүйх тэрэг нь шинэ болохыг бүсгүй анзаарчээ.
Менцбергийн судалгаа нь менежерийн ажлыг илүү нарийн тодорхойлоход чухал ач холбогдолтой ажил болсон.
Зарим тохиолдолд зөвхөн санхүүгийн хөрөнгийг барьцаалдаг.
Яг одоо бүртгүүлэх гээд байгаа юм уу?
Тэр аль хэдийнээс яаж тэдгээрт огтхон ч гүйцэгдэхгүй байх тухай бодож боловсруулж байжээ.
Жуулчид ч бах нь ханасан бололтой яваад өглөө.
Юуны өмнө, нэгдүгээрт, орон нутгийн бие даасан байдлыг бэхжүүлэхэд өмчийн асуудал их чухал байна.
Тиймээс, маш тодорхой бичгийн дурсгал байх л хэрэгтэй.
Нөгөө хун нь манай тоонон дээгүүр өдөр шөнөгүй орилон эргэлдсээр л байв.
Их цэрэг нутгаа санаж чилж гүйцлээ.
Хэдэн хормын дараа алсхан бөмбөг тэсрэх сонсогдов.
Цагаан хүмүүс биднийг олон юманд сургасан.
Тэд юу болж байгааг л мэдэхийг хүсдэг.
Ингэж би өөрийгөө халуун орчноос нэг талаар салгаж, элдвийг шаналан боддог болсон юм.
Бид хоёр наранд гарсан хойноо ганц шил юм хувааж уугаад гал хам болчихсон.
Тэгэхээр, давын өмнө захиа өгөхгүй гэдгийг ч ойлгож байлаа.
Би тэдний цагаас авахгүй гэж амласан болохоор хэдэн секунд ийш тийш харсан юм.
Ийм орой болсон хойно хэн ирдэг байна аа гэж тэр бодов.
Хүүхдүүд амьсгалаа хураасан юм шиг таг дуугүй болон бие биеэ харцгаана.
Яагаад ч юм харин надад таалагддаг.
Битгий зов гэж би чамд хэлсэн шүү дээ.
Тэр дээд талын эгнээнд өлгөсөн цагаан юүдэнтэй цамц хэд юм бэ?
Олон дахин ирэх хэрэггүй байх учиртайг би бас мэдэж байна.
Тэр шөнө яг л зүүд зэрэглээ шиг манараад өнгөрсөн дөө.
Хүү нь бузгай л тухтай сууна.
Сайхан цээжлээд дужигнатал хариулах юм сан гэх зэрэг олон зүйл бодож байлаа.
Тэр зүг ч утаа манарч мэдэх л газар.
Танд яагаад тийм бодол төрсөн юм бэ?
Тэнэмэл хүн өрөвдүүлэхийг л хүснэ ээ.
Чамайг харахад бас түүн шиг сайн нохой бололтой.
"""Биднийг зогсоож байгаад зургийнхаа аппаратаар чад хийлгээд дарсан юм"" гэв."
Монголчууд Дашням, Балжинням давхацсан өдрийг бэлгэшээж хамгийн сайн өдөр гэж үздэг.
Ганц даллаад л олж явсан юм сан гэж амандаа шивгэнээд мотоциклээ асаажээ.
Түүний төлөөр Очир уяач Эрдэнэдалай сумын наадмын дааганаас бусад таван түрүүг авч байжээ.
Яг энэ үед түүний цээжинд цахиур бууны ам тулаад буун дуу хадлаа.
Унгарчууд хүний тоогоор давуу болсноороо хамгаалахад илүү хялбар болсноос гадна довтолгоо ч хурдаслаа.
Бид ер нь жинхэнэ хайрыг олж харж чаддаг болов уу?
Урдуураа хүн яагаад оруулаад байна аа!
Тэр хязгаарт хүрч чадсан эсэхийг би мэдэхгүй байна!
Чи энд юугаа хийж яваа билээ?
Би хоолойгоо нэг сайн засаж аваад өнөөх үгийг нь хэд давтан хэлэв.
Уул нь Серёжа гаргууд сайхан ярина!
Шүүгчид томилолтоор ажиллахад бензиний зардлаас эхлээд төсөв санхүү хумигдмал байдалтай байна.
Нүүдэлчин малчин ард түмний соёлыг хэлж байна л даа.
Байраа олсны дараа засал чимэглэлд санаа зовсон ч гэсэн оройтохгүй шүү дээ.
Тэр яагаад байгааг Скарлетт үл ойлгох бөгөөд үүнээсээ болоод ихэд айна.
Би үнэхээр амиа хорлохын заагт хүрсэн.
Залуу нь цэрэг хувцастай энгийн хүн байсан гэв.
Тэр улам улмаар нэмэгдэж байгаа сэжгээ гаргахгүйн тул хуурамч дүр гаргахаас буцсангүй.
Гэтлээ хичээлд болохоор тун сул, яаж анги дэвшсэн юм бол доо гэмээр.
Эцгээ үзээгүй үрийг чинь би чамайг гэж хайрлаж явъя.
Бурхан надад тусалсан юм аа л гэж хэлэв.
Сасаки дөнгөж гимнази төгсөөд байсан хэдий ч орон дэлхийн юмыг басхүү гадарлахтайгаа болсон цаг.
Унтраах гэж ус цацаад ч нэмэргүй арай л сууцаа бүхэлд нь түймэрдчихсэнгүй.
Монголчуудын өршөөлгүй харгислал урьд хожид байгаагүй өргөн цар хүрээг хамарч байв гэж бичжээ.
Дутуу хошуулдсан өрхний шазуураар холын одод жирс жирс анивчин зүүд нойрны ертөнцийг чимнэ.
"Ялангуяа энэ нэр нь эртний Хүннү гүрний ""Хүн""-тэй язгуур холбоотой гэж үздэг."
Үүнийг ганц би хэлж байгаа биш, нийгмийн олон салбар ухааны санал нэгдсэн зүйл.
Би бушуухан эргэж зуурмаг хийдэг газраа очив.
За чи замд авч явах юмаа төхөөр!
Болчимгүй үеийн гэнэн явдлаас юу руу ч орж мэдэх юм байна.
Үргэлж сөрөг талаас нь юманд ханддаг.
Чи баавгайгаас айж сандарснаа санаж байна уу?
Тэр намайг ажилд авна гэж чи яагаад бодсон юм бэ?
Хэсэг мах гартаа барин сарвайж заавал гараасаа авахыг хүсэв.
Норов өглөө яагаа ч үгүй эрт босно.
Ирэх долоо хоногт үндэсний телевизэд ярилцлага өгөхөөр болсон шүү.
Германд жишээ нь, их сургуулийн шалгалтад буруу бичсэн байвал онооноос хасдаг.
Хэдий аашлавч тунг нь яаж тааруулахаа мэддэг л байсан юм сан.
Тэр үнэхээр бүхнийг хийх чадвартай хүн шиг санагдана.
Тэр өөртөө үнэнч албатуудыг бий болгосон.
Чи минь сайн сууж байв уу?
Жод лүйжин ёсны хамгийн чухал нэгэн зан үйл нь эрх авшиг авах явдал юм.
Эхийнхээ хоосон хөхийг үлгэж шөнөжин уйлах болов.
Дэмчигмоломыг ашиг орлогыг өсгөн, буян хишгийг дэлгэрүүлэхэд айлтгуулна.
Охиноо харийн нутагт хадамд гаргаад гурван жил болсон хойно махчин болсон гэж сонсов.
Ах нь өөрийгөө аргалаад байж дөнгөнө.
Америкийн нэгдсэн улсын баруун өмнөд цөл рүү нүүсэн Атабаскан аймгийнхан.
Буш, Обама нарын Америк-Энэтхэгийн харилцааг гүнзгийрүүлэх талаарх бодлогыг Трамп үргэлжлүүлнэ.
Хоёр том хар шувуу нисэн ирж ойролцоох товгор газарт суусныг өвгөн ажиглав.
Захирлынхаа анхны үүрийг биелүүлэлгүй очвол нэр нүүргүй юм болно.
Үүнийг магадгүй нэг удмын хойчсын тэнцүүрхлийн илэрхийлэл гэмээр байна.
Та дээлээ солино биз гэж сүрдүүлэв.
Аварга том аквариумд аварга загаснаас эхлээд хэдэн мянган төрлийн усны амьтдыг нутагшуулжээ.
Тэр түүхэнд үнэхээр дуртай бөгөөд ялангуяа дайн тулааны түүхэнд үнэхээр дуртай.
Өнөөдөр бид хоёр хамт байсандаа тэднийг айлгаж дөнгөсөн.
Хайран сайхан хоёр азарга адуугаа хулгайд алдсаар байгаад дууссан байна.
Түүний гэрэл туссан газар ариусан цэвэрлэгдэж алтан шар зам болон хувирах ажээ.
Хүн олон нийтийн шаардлагыг хайхрамжгүй орхих ёсгүй.
Хууль нь шударга эсэх нь тусдаа асуудал.
Томуу, томуу төст өвчин болон менингококкт халдвараас урьдчилан сэргийлэхийг Эрүүл мэндийн яам анхааруулж байна.
"""Чи түүнийг тэгж ал"" гэж заан хэлэлцэх нь үнэхээр махчин мангас гэгч шиг."
Жишээлбэл, та бид хоёр цаг, газар товлож байж л ярилцаж байна шүү дээ.
Бие хаа нь өөр болсон ч гэж нөхцөлгүй бололтой.
Эзэндээ нохой шиг үнэнч байх ёстой!
Хөрс шороотой л газар бол амьдарч байх хугацаандаа мод суулгаарай.
Ким Жон Ун хоёр хуарангийн завсрын замаар алхсаар шугам дээр хүрч ирлээ.
Өөрөө өөрийгөө хүчилснээр зорилготой болж болно гэдгийг аажмаар мэдэрч эхлэв.
Эгч маань Хятадаас ирээд удаагүй бөгөөд үсрээд л гурван сар ажил хийсэн байх.
Баярлалаа гэж хэлээд бушуухан дээд давхарт гарав.
Том нүсэр биш, ойр дотнын хүмүүсээ урьсан цомхон хурим хийсэн.
Тэр вискиний үнэр ханхлуулан урагш алхав.
Шинжлэх ухааны мэдээллээс илүү хөрш эмэгтэйнхээ үгэнд итгэх нь түүнд амархан.
Таны амьдралын бүхий л нөхцөл өөрчлөгдөх л ёстой.
Үүнээс цааш оргил хүртэл бие далдлах бартаагүй болжээ.
Хүн заавал буруу руугаа явдаг гэдэг шиг л юм болох гээд байна уу даа.
Миний бодоход хэтэрхий сэтгэл зовоод байгаа юм уу даа.
Монголын үүд хаалга Ардчиллын буянаар нээгдэж, гадагш зорчдог хүний тоо тоймгүй болсон.
Чулууны сэтгэл гагцхүү баяр баяслаар дүүрэн, дандаа л инээмсэглэж байлаа.
Харин эдгээр нь бас гол төлөөлөгчийн онолын нөлөөтэй холбогдож болох юм.
Зөвхөн чи өөрийнхөө төлөө л явж ирсэн.
Болдог ч гэсэн тэр гэрэлт цохыг хаанаас олох билээ гэж гайхширна.
Харин үнэндээ бол тэд зүгээр л өөрт байгаа сонголтыг олж хараагүйд л байдаг.
Хамаг биеийн нь хөлс чийхарчихсан, зүрх нь хэмээс хэт түг түг цохилж байв.
Үргэлжилсэн үгийн зохиолын хувьд, Эрдэнэ гуай, Батын Нямаа, Дооров гуай нараас эхлэн нэрлэж болно.
Уйлж унжиж угтах байх гэсэн чинь тэр алга болчихсон байлаа.
Хүүхдүүдээ өсгөж хүмүүжүүлэхэд гар бие оролцдог байв уу?
Гэхдээ дараагийн өдрөөс нь л түрүүчийн хэвээр өдөр хоногийг элээж эхлэв.
Нутаг усны минь хаяа өлзийтэй түмэн.
Гэхдээ би хүнээр өөрийгөө өрөвдүүлэх хэрэгцээ надад байхгүй.
Маргааш нь хэн нь бие биедээ үг дуугарсангүй.
Үг бүр өөрийн утга, найруулгын үүрэг, учирзүй, хэрэглээнээсээ хамаараад нөхцөлөөр хувирах харилцан адилгүй чадамжтай.
Цэрэгмаа байрандаа ирээд хэсэг болсноо галаа асааж данхтай цай халаахаар зуухан дээрээ тавив.
Харанхуйд байтугай гэрэлтэйд надад баримжаа байсан гэж үү.
Чулуун энэ талаар тодорхой мэдэхийг хүссэн боловч Гомбын үзсэн дуулсан хоёр тэгсхийгээд дуусчихлаа.
Би тэдэнтэй уулзах боломжоо алдаж чадахгүй.
Магадгүй тэр яг энэ шалтгаанаар ийшээ ирсэн байх.
Аавын сургаал алт, ээжийн сургаал эрдэнэ гэж хүмүүжилтэй хүүхдийн байр харагдаад л байгаа.
Хаашаа явах нь шинэ оюутны саналаар юунд болох вэ дээ.
Хэрэв мэдэхгүй байсан бол одоо мэддэг боллоо.
Түүнчлэн, зарим нь засаг захиргааны хувьсал юм уу пост-бюрократ парадигм, парадигмын өөрчлөлт хэмээдэг.
Тэгээд бидэнд амьдрахад маш хүнд болно.
Иймд айхавтар зун болсон тул ургац ч шалихгүй гэдгийг өөрсдөө ойлгоцгоо.
Нийгмийн сүлжээ гэдэг долоон булчирхай, найман найлзуурхайгаа тоочдог газар биш ээ.
Бизнес төдийгүй бүх юмс, хүн бүхэнд таарсан бэлэн зааварчилгаа, жор байх боломжгүй.
Хүний биед бактериуд үржих нөхцөл далайн эргийн ойролцоо чийгшил ихтэй бүс нутагт илүү байдаг.
Заг модны илчит улаан цог майхан дүүрэн дулаан илчээр төөнөж тун аятайхан байв.
Юу гэвэл, Цэрмаагийн нутаг Гурван сайхны өвөрт бөлгөө.
Та нарын царайг харахад олигтой юм дуулгах шинжгүй бололтой.
Тэрбээр хөгжим сонсохдоо ч Бурханы сургаалаас сэтгэлийн цэнгэл эрэх хэрэгтэй.
Чингис хааныг сайн гэж үнэлдэг хүмүүс ч байдаг.
Ямар байдлаас юунд дэвшин хүрэх ёстой вэ?
Тэр чулууг ховхлоод авчихвал булгийн ус оргилон гарч ирэх юм гэж хэлэв.
Гансүх тэр орой гадуур гарч хүүхэдтэй тоглосон ч үгүй, гэртээ холхисоор байв.
Оскарын улаан хивсний ёслолд алдартнууд хэрхэн гоёж ирснийг үзэж, хувцаслалтдаа санаа авах дуртай.
Ажил гэдэг чинь зүгээр нэг хийгдчихдэг зүйл биш.
Та ирээд удаж байна уу эгчээ?
Энэ өдрийн шинэ хүн нь би байж таарлаа.
Хойч үеийнхэн минь сониуч зангаасаа болж хар тамхинд донтсон хүмүүсийн бараан замаар бүү ороосой.
Дарь эхийн даллага уншуулж айл гэрийн хишиг буян, үр хүүхдийн хишиг буяныг тогтооно.
Чи яаж тэр жаал хүүд армийнхаа тэн хагасыг алдаж чадав?
Гэрийн тооноор дулаан их алддаг учир, өвөлдөө хааж битүүлбэл илүү дулаан байх боломжтой аж.
Тэр хүн юу ч гэж бодох юм билээ.
Би сургуульд ормогц сонирхлын дагуу гэрэл зургийн дугуйланд орж сүүлдээ дугуйлангийн хүүхдүүдийг удирдах болов.
"""Ийм ч учраас тэмдэглэлт өдрүүдийн хоорондох бүх жижиг зайг мэргэн үгээр дүүргэсэн"" гэжээ."
Зөвхөн эрдэмтэн хүн л үүний учрыг олж тайлбарлаж чадна.
Гэвч нэгдлийн захиргаа зориуд томилон явуулсан байжээ.
Би гайхаш тасарсан харцаар хойноос нь гөлөрч, яах учраа мэдэхгүй ташуураа тулан босов.
Авах гэж байгаа хүн л өөрийн сэтгэлийн айлтгалыг л хийнэ шүү дээ.
Түүхий эдийн эрхлэгчээр хүүхэд ирсэн гэнэ.
Монгол цэргийн түүх судлал өнөө ба ирээдүй.
Ариун нандин байдал бол энэ ертөнцийн нууц юм.
Тэрээр яруу найрагч төдийгүй зураач хүн.
Хамгийн чухал гэсэн таван сэдвийг сонгоод, түүндээ тулгуурлан таван дуугаа хийсэн.
Кавазома ямар бодолтой байсныг цоожтой өрөөний цаанаас би хэрхэн гадарлах билээ.
Ийм сайхан сэтгэлтэй хүүхнийг гомдоочхоод юу бодоод аавынд нь очих бөх зүрх гаргах билээ.
Зарим хүн цэнхэр чулуу цусны эргэлтийг удаашруулдаг гэдэг.
Өнөөх нөхөр ч нохдоос болоод үнэгийг дайрч чадахгүй байв.
Хятад-Лаос төмөр замыг цааш сунгаж Тайландын нийслэл Бангкоктой холбох төлөвлөгөөтэй аж.
Би долоодугаар сард хот орж улсын шалгалтаа өгөхөөр болсон.
"Энэ нь харин ""шашин"" биш ""мөргөл"" байсан гэсэн ялгамжааг илэрхийлж байх шиг санагдаж байна."
Лам ч бас дуугүй суусаар байв.
Энэ овгор харууд урьдаас зэхэж бэлтгэсэн хориглолтын байр байх нь.
Хорь гаруй хүн сураггүй алга болоод байна.
Нөгөө залуугийн цогцсыг яах болж байна?
Санамсаргүй танилцсан юм аа гэж хэллээ.
Тайлан нь дахиад гучин хуудастай аж.
Тийм учраас охид нь, Ирене Эве хоёр ээжийгээ төлөөлөн оролцож байлаа.
Мэдээж би танд итгэхгүй байгаа хэрэг биш.
Хятад цай хэрэглэж болохгүй гэж Канадын супермаркетуудад зарагдаж буй цайнд хийсэн судалгаагаар анхааруулжээ.
Гүйж очингуут удсан уу гэж асуутал эхнэр нь мэдэхгүй ээ гэнэ.
Авсны доодох хавтан мөн л нэлээд чийг татсан байв.
Энэ нэр томьёоны мөн чанарыг та бүхэнд шүүх хурлын явцад тайлбарлах болно.
Гэхдээ мэдээж маш олон өөр чухал шалтгаанууд бий.
Гомбо том алаг нүдээ эргэлдүүлэн, цээжиндээ байгаа бахдал баярыг багтаан ядах мэт.
Авгай миний биед юу байдаг билээ?
Тэр сүүлийн үед хичээл номдоо тааруу болоод заримдаа хичээлээ таслах ч боллоо.
Ингэж ингэж эцсийн бүлэгт янгиа хар эмээл, яндан цагаан морьтой ягдаж хоцорсон нь хөөрхийлөлтэй.
Энэ тийм амархан юм биш шүү дээ.
Ямар ч гай гараад ирэх юм бүү мэд.
Та нар утгыг нь ойлгосон биз дээ?
Харин бид хоёр хамтран бут сөөг дундуур гаран нам доор газарт хүрч очлоо.
Тэр Гомбоор тоо бодуулж, юм бичүүлж үздэг хэрэг үү.
Харин Чингис хаан ИшХимамыг өргөөндөө урихыг тушаасан нь Боорчид төдий л таатай санагдсангүй.
Би Должингоос юу ч асууж зүрхлэхгүй, гагцхүү асуусанд нь хариулж явлаа.
Лалын ертөнцөд тулгарсан ноцтой гурван бэрхшээлийг Индонезийн дэд ерөнхийлөгч Юсуф Калла хөнджээ.
Чи угаагч биш дарга гэдгээ мартаж болохгүй шүү.
Гэхдээ нүүрстөрөгч багаар ирж байсан болохоор удаан үйлчилж байгаа юм.
"""Үгүй шүү дээ, орхисон бол Сэвжидэд л үлдээсэн байж мэдэшгүй"" гэв."
Иймд бид богино хугацаанд олборлолт хийж бүтээгдэхүүнээ гаргаад тодорхой хэмжээний хуримтлал үүсгэнэ.
Гаминг ирэхийн түрүүчээр тэдэнтэй нийлж таарахгүй нэрээр ийш гарч ирсэн.
Гэвч тэр өчигдөр хэн байв гэдгийг би мэдэхийг хүсэж байна.
Хэрэв үнэн бол үүнд нь Бонапартууд Жозефинад баярлах ёстой.
Тэр улаан утсаар хамгаалалт хийсэн нь тэр юм гэж бидэнд тайлбарлав.
"""Тэгж ч амар хийцлүүлэхгүй шүү"" дотор сэтгэлдээ шүд зуун занаж байлаа."
Тэгээд ч Энхээ хүүг аваад явсан юм чинь.
Хил зөвшөөрөлгүй нэвтрэх нь гэмт хэрэг гэдгийг чи мэдэж байсан уу?
Өнгөрсөн шөнийн орсон борооны дусал ногооны оройд бөнжгөнөн гялтганана.
Ирэх тав дахь өдрөөс өмнө хүүхдүүдийг минь нааш нь явуул.
Гэтэл энэ хүслийг хэрэгжүүлэх арга барил нь хангалтгүй байдаг.
Сонин олон хүний нүдэн дээр үүдний танхимд байрлуулсан байна.
Яг л бизнесийн сургуульд нэмэгдсэн ашгийг капитал болгон тооцдог шиг.
Багш гэрийн даалгавар шалгаж, урьд зааснаа давтан асуугаад, шинэ хичээлдээ оров.
Баатар ч өөрөө болдоггүй, бас хажууд нь зэмлэл хүлээх шалтаг аяндаа мундахгүй.
Яагаа вэ, манай зэргэлдээх Сэргэлэн сумд сум дундын доктор байгаагүй юу.
Бодит амьдрал дээр худлаа л байдаг байхгүй юу.
Харин буу холбоо хоёрыг чинь толгойгоор чинь сольж болно.
Бас түүний ажил ч гэсэн пуужинтай холбоотой.
Гэхдээ үүнээс өмнөхөн нэг чухал үйл явдал тохиолдсоныг ярих нь зүйтэй.
Өвчтэй хүн хэзээ ч өлсдөггүй шүү дээ.
Гэтэл нөгөө Гомбод сольж өмсөх өмд цамц гээд байх юм байсангүй.
Үнэндээ, бидэнд гарал үүслээ бүрэн тодорхойлох ноттой баримт уламжилж ирээгүй.
Харин сүсгээ ухамсарлаж байгаа арга нь өөр өөр гэх үү дээ.
Ер нь тэгээд асуудал тодорхой болж байх шив дээ.
Хиймэл оюун ухааны чадамжийг сонирхох сонирхол өдөр ирэх тусам нэмэгдэж байгаа.
Алдаа шалгуур бол баримтын доторх буруу бичигдсэн байж болзошгүй үгсийг тэмдэглэдэг программ.
Хүүхэд тоглох талбай байтугай хүн амьд явах баталгаагүй цэв хүйтэн цементээр дүүрчихээр цэвдэг санагдана.
Мунхаг би өөрийн зоригоор танд шадарлаж ирлээ.
Монголчууд хэрцгий догшин, эрэлхэг зоригтой, тэсвэр хатуужилтай байсан.
Харин араас нь юм уу, хажуугаас нь очсон нь дээр байх.
Охин тэнд буугаад тосгон хүртэл унадаг дугуйгаар явж хүрэх ёстой.
Хэрэв тийм бол энэ хүн амины хэрэг гэж сэжиглэж эхэлнэ.
Дамбий өвгөнийд хавийн улс цуглаад бөөн шуугиан хөөрөөн болж байв.
Нөгөө бичиг баримтын англи, хятад орчуулгууд бэлэн болж байгаа юу, юу болж байна?
Би ахиад ганц нэг хонох байх.
Тэр өвдгөн дээрээ толгойгоо тавиад сулхан гиншинэ.
Цас л тэр бодлуудыг өгсөн байх.
Тэдний компани замын түгжрэл нэрмээс болдог түгээлтийн зардлаа хэмнэхээр бүтээгдэхүүнээ шөнийн цагаар түгээх болжээ.
Таны бие махбод улам залуужиж эхлэхийг та мэдэрнэ.
Зүрх нь хэрхэн дэлсэхийг мэдрэх Скарлетт доошоо яарав.
Гэхдээ ээжээсээ яав ийв гэж юу ч асуусангүй, ээж нь ч юм ярьсангүй.
Итгэмээргүй бүх юм сайхан сонсогдож байна.
Манайх ерөнхийдөө монголжуу хувцасладаг учраас цагаан сар наадамд тусгайлан зориулж хувцас бэлддэггүй.
Хэрэв би шүлэглэх авьяастай сан бол хэдэн мөр юм заавал бичих байсан.
Социализмын үед, чамирхах, мэдэмхийрэх гэсэн нэгэн орос үг яриандаа хавчуулдаг байсан гэдэг.
Хоол ундных нь талаар эцэг эхэд нь санаа зовох юм алга.
Тэргүүнээ дээш хандвал, дөрвөн зүг тунгалгаар цэлмээд, тэнгэрийн хязгаар асар өв тэгш болжээ.
Жижиглэн худалдаа нь олигтой болоогүй ажээ.
Наад зах нь дайрлага дайрч өрөөл татуу болно.
Баримжаагаар бол Нууц ус тун ойрхон байх шиг санагдана.
Шанаа руугаа хүчтэй дэлсүүлснээс нүднээс нь гал бутран, нармай нь янгинах шиг болно.
Герман технологиор нь үйлдвэрлээд Герман болон Америкт борлуулдаг гэхээр итгэж болмоор санагдлаа.
Холбооноос Таканоивад шийтгэл оногдуулж, Фүкүокад болох өвлийн тойргийн тэмцээнээс чөлөөлсөн байна.
Энэ бүхнийг Соном дарга өөрөө зохион байгуулсан ажээ.
Тэдэнд бас бидний тусламж хэрэгтэй байгаа.
Санааг нь бүү зовоо гэж хатуу хэлжээ.
Чамтай энд тааралдана гэж бодсонгүй шүү.
Дүүгээ эхний жил бид хоёртой хамт амьдраач гэж урьжээ.
Харин ах нь бүр сүүлд энэ бүхний учрыг ойлгодог.
Бэлэн мөнгөгүй бол бараа солилцооны саналуудыг ч нухацтай судалж үзэхэд илүүдэхгүй.
Түүний нүүрэнд саяын нь бодлын ул мөрийг үлдээсэн ямар нэг гуниг тунарах ажээ.
Ханхар сайхан эрийг хайраараа аргамжсан бүсгүй хүн!
Тухайн үед дундаж киноны зардал дээрхээс хоёр дахин бага байсан юм.
Тэрчлэн хот янз бүрийн иж бүрдэл нийлүүлдэг үйлдвэрүүдийн шигүү сүлжээтэй аж.
Бид ч дархан цаазат ууландаа очоод эрүүл агаараар амьсгалж, зүй зохистой зугаалах нөхцөл бүрдэнэ.
Хийдэг ажил нь юу вэ гэвэл хэсэх, тэнэх хэрэлдэх, зодолдох хааяа хааяа.
Тосгоноосоо ер холддоггүй болохоор та минь ч яаж мэдэх вэ дээ.
Үүний урьд Сахиустай ажил төрлийн холбоотой байсан нэг хүн ярьж байна.
Тэрбээр малд тун гярхай нэгэн байв.
Үндсэндээ, дээрх хэлэлцүүлэг хэвшсэн хандлага руу чиглэсэн онолын ноцтой төвлөрлийн гол хэсгийг шилжүүлсэн.
Хааяа нэгхэн, хашааны завсарт хүрч, Чүлтэмтэй жаал жуулхан ярилцсанаар сэтгэлийг бяцхан хуурна.
Их хэмжээний хог хураасныг цагдаа нар камер шүүн, зөвлөгөөн болсны дараа баримтаар нотолсон.
Энэ дарвианаар Сүүлэн хүү холтсон дотор ороод нуугджээ.
Морин хуур минь хоёрхон чавхдасаар хорвоог уяраадаг хосгүй хөгжмийн зэмсэг билээ.
Төрөх үед өвдөх эхийнхээ өвдөлтийг хүүхэд мэдэрдэг.
Ингэж хэлээд удаагүй байтал нэгэн Африк хүн гарч ирж гэнэ.
Энэ нь надад болон миний оюутнуудад сануулга болдог байлаа.
Тэр бас өөрийнхөө дуу хоолойг захирч чадахгүй байлаа.
Ах нь хядаад өгье гэж байв.
Хүн хүндээ дасна гэдэг юутай ч зүйрлэмгүй хэцүү юм шүү.
Ханиад хүрээд хамаг бие шархираад нэг л онцгүйхэн байгаа юм чинь явахаа больё доо.
Ядуу тарчиг байсан үеэс л илүү байх.
Үүнийг орчин үеийн зохион байгуулалтжуулсан эдийн засаг өдөөн хатгаж шүүмжилсэн.
Өөрөө жаахан хоол аялуулан идэж байя!
Хашаатын төв дээр надад одоохондоо сангаас гэр барьж өгөх байх.
Даанч манай хил дээр гаалийнхны шалгалт тун хэцүү гэцгээж байв.
Тийм алхам хийх үед миний зөв юм шиг л санагдаж байсан даа.
Ийнхүү сэтгэлийн там болсон хэрэг илэрч дотор онгойж билээ.
Тэгээд таарсан хүнтэйгээ суух болж байна.
Тэр намайг Лайл Бермантай хязгаартай Омаха тоглохыг зөвлөв.
Аягүй бол цагдаа нарт баригдаж бөөн юм болно.
Хийчихмээр ажил мөн ч их байна даа.
Одоогоор дээрх орнуудаас гадна Япон улсад лам нараа сургах тал дээр ажиллаж байна.
Тэр харвасан одны доохон хөмсөг мэт шинийн гуравны саран сүүмийн тахирлана.
Дөнгөж барьж ирсэн болоод л хамраа дуугаргаад байгаа юм.
Хүн бүр өөр өөрийн гэсэн үзэл бодол, ертөнцийг харах цонх, үнэлэмжтэй.
Бидний эцсийн болоод хэтийн зорилт бол үр дүнд суурилсан төсөв байх болно.
Харин аян шалтаг битгий нэмээд жайжганачхаад ирээрэй.
гэж хэлэхэд нь би дэргэд нь очив.
Бодлыг минь баталсан сэтгэлт хосууд ч энд дайралдав.
Намайг нутгаасаа гарахад Их сургууль байтугай бага сургууль цөөхөнтэй байсан орон.
Заримдаа над цээрээс харуулдсан модны зомгол ирж авдаг юм.
Онигоо зохиож бичдэг, түүгээрээ нийгмийн болохгүй байгаа хэсгийг нэлээн хошин маягаар егөөдөж илэрхийлдэг.
Энэ бол түүнээс саяыг хүсэх сайхан шалтаг.
Билгийн нүд тань тэгширч бичгийн үйлс тань тэгшрэх бэлгэтэй ерөөлийг дэвшүүлье.
Тэр хавиар явж сураг тавиад олсонгүй.
Туранхай ч биш гээд өвгөн толгойгоо сэжлээд бас бүдүүн ч биш.
Тэр өөрийн жинхэнэ алдрыг жүжгээр олж аваагүй билээ.
Гагцхүү Александрын буянаар л Неаполийг францчууд удалгүй орхисон байна.
Дараагийнх нь хэн бэ гэдэгт тэр эргэлзсэнгүй.
Гаднаас нь харвал дун цагаан өргөө харагдана.
Хүн гэдэг чинь ганц л насална шүү дээ.
Хэрвээ та хэн нэгэн хүний үнэ цэнийг нэмэгдүүлэхийг хүсвэл түүнийг үнэлэх ёстой.
Ёстой голыг нь олсон байгаа биз?
Чи надад одоо болтол гомдож явдаг юм уу?
Шагдар сонины нэг өгүүлэл уншиж эхэлмэгцээ бас л Нансалын тухай бодолд автав.
За нэгэнтээ эхэлснээс хойш бүр ярьчихъя даа.
Амьдрал дахь хамгийн их зөрөлдөөн бол хүмүүс төрөл бүрийн дүрмээр тоглодгийн ул мөр.
Багш самбарт гаргахаар нэрийг нь дуудахад л чавга шиг улаан юм болж орхино.
Хуучин коммунист удирдагчдаа хөөж буулган, сөрөг хүчнийг гаргаж ирж байснаараа "Өнгөт хувьсгал" онцлог.
Ингэхэд тэр чинь юун хүмүүс вэ?
Энэхүү яст мэлхий амьд загасаар хооллодог.
Пүүсийн зохион байгуулагч өөрийн биеэр иржээ.
Ингэсээр ширээ бөхтэй том улаан буур бүх өрсөлдөгчөө дийлснээр тоглоом дуусав.
Цааш мориор аялах ёстой учир газарчид маань адуугаа хураан ирж буй нь энэ аж.
Монгол бичгээр уламжилж ирсэн мянган жилийн өв соёлыг мэдэх үүд нээгдэнэ.
Гэсэн хэдий ч дөнгөж үүр цаймагц тэрээр дахин зоорьруу харайлгав.
Алтан хааны гүнж энэ бүсгүй цэвэр үзэсгэлэнтэй нас залуу ажээ.
Саран ихэвчлэн ажлаас орой буух тул ирэх цагийг нь би тэсэж ядан хүлээдэг байв.
Өдөржин шөнөжин Франц хэл болон шинжлэх ухаанд хичээнгүйлэн суралцаж, лабораторид ажиллаж байлаа.
Надад хүүгээс минь өөр хэн ч байхгүй шүү дээ.
Гэхдээ өмчийг хувьчлах санал бас менежментийн эрдэмтдээс гарсан.
Үхэл, хагацлын зовлонгийн гашуун нулимс, аймшгийн хар алчуураар эгшин зуур арчигджээ.
Бурхад юу ч болоогүй юм шиг амгалан мэлтийнэ.
Би энэ бүхнийг санасаар моддын ёроол ширтэж майхныхаа хаяанд бодлогошрон суув.
Бид энэ бүхнийг маш сайн ойлгож байна.
Одоохондоо тэр шалтгаан зөвхөн танд л байсан юм хонгор Сьюзен минь.
Скарлеттын хувьд энэ нь гэнэтийн тааламжтай бэлэг болжээ.
Хэрэв би эхнэрээсээ салахгүй бол цаашид яах вэ?
Энэ бүхэнд гуниглах юм юу ч үгүй.
Ингэх нь үнэтэй юм шиг санагдаж болно.
Удирдагчид яагаад өөртөө илүү их найддаг гэж та бодож байна?
Томчууд онцгүй гэх боловч бидэнд бол моод байсан юм.
"""Саран үнэхээр л намайг мартаагүй юм байна даа"" гэж сэтгэл догдолсоор захидлыг задаллаа."
Ийм мөөгийг иддэг юм гэж үү гэж асуусан.
Тус улс эвслийн Засгийн газрын үед нүүрстөрөгчийн татварыг халсан анхны орон болов.
Байнга харж хянах автомат камер суурилуулж эргэн тойрныг зүлэгжүүлэн тохижуулжээ.
Тэд зүгээр нэг яваагүй нь ойлгомжтой.
Арай өлсөж үхсэн юм биш байгаа?
Харин та энэ цонхоор хараад зогсож байх болно.
Ийм өдөр явуулын хүн байтугай, нутгийн хүн ч төөрдөг.
Чи минь өөрийгөө олсон бол яамай даа гэлээ.
Энэ их идэвх хурд нь зохиогч татаж унадаг байснаас үүдэлтэй юм болов уу?
Энүүхэн дээд хөндийд дүүрэн улиас байдаг юм гэцгээв.
Тэрээр Зидагийн хацрыг энхрийлэн илсэн боловч түүнтэй ам зөрсөнгүй.
Гэвч эсрэг талд юу ч нөлөөлөхгүй байх шиг санагдана.
Тэр бүх дамжуулагчийг биенээсээ салгаад хаячихсан учир дэлгэц галзуу юм шиг шажигнан дуугарна.
Тэр пиво балган тамхи татаж байв.
Энэ үеэс тэд маш ойр дотно болцгоож, сэтгэл нийлэн хамтдаа ажиллаж эхлэв.
Энэ бүтцийг мэдээжээр туйлын утгаар нь ойлгон хэрэглэж болохгүй юм.
Би байх газраа үргэлж байдаг хүн.
Мэргэд цусны хатан буулгаж Бөртийн сэтгэлийг шархлуулсандаа Тэмүжин өнөө болтол шаналсаар байжээ.
Грегори урагш харан суухдаа юу ч анзаарахгүй байх шиг.
Бохир усны шугам хоолойн инженерт ажилчдын ажлын байруудаар эргэлдэх шаардлага байнга гарна.
Тэнд мастерууд гар хумхилгүй хөдөлмөрлөж байлаа.
Гомбын хөлс аанай л гоожсоор нөхдөөсөө сүүлдэн алхана.
Гомбо ширээний ард огт хөдлөлгүй суухдаа эрхлэгчийн харцнаас далдиран доош харна.
Энэ дээрээс л их хэмжээний мөнгө завших бололцоо үүсдэг юм байна.
Гэтэл хэн нь ч нохойгоо дагуулж явуулаагүй байх ажээ.
Энэ бүхэн Гортензиягийн араас гүйх үед түүнийг дагалдсан эцэс төгсгөлгүй бүтэлгүйтлийг санагдуулах ажээ.
Хамаг гомдол минь үүнд л байна.
Чи үнэхээр бидэнтэй явахгүй гэж үү?
гээд л эргэж нэхэн санахыг хичээлээ.
Энд дахиад эргэн ирэхгүй гэж шавьдаа хэлжээ.
Чи тэр талбайд жижигхэн нүх ухаад тийш нь алтан зооснуудаа хийчих.
Өөрөөр хэлбэл, Монголын талаас Хятадтай харилцах нэг зүйлийн хөзөр байж болно гэмээр байна.
Гэвч тэдэнд гаднаас захиалга тасардаггүй юмсанж.
Хошигнол гэдэг нь маш мэдрэмжтэй ашиглах зэвсэг юм.
Тэгэхлээр, парадигм бол салбар шинжлэх ухааны эрдэмтдийн зөвшөөрсөн хийгээд тэдний судалгааг газарчилдаг зүйл юм.
Бүх хүмүүс тэдний яахыг сэтгэл түгшин харна.
Тэд хаврын тэнгэрийн цагаан дэвсгэр дээрх хөөнөөс ч хар санагдана.
Нүдэндээ галтай нүүртээ гэрэлтэй аюулын аятайхан хүүтэй суусан байх шив гэж хөгшчүүд магтана.
Белорусс трактор араасаа хоёр чиргүүл чирч, ногоон сүрэл нэвсийтэл ачжээ.
Үүнийг хэдхэн сарын өмнө харамсалтайгаар амиа алдсан алдартай эрдэмтний гэргий хатагтай Кюре илгээсэн байлаа.
Гурав дахь өдөр толгойлогч цэргийн тушаалтнуудтайгаа уулзалдлаа.
Хэрэв намайг яваагүй бол үсэрч буугаад ээлжилчих л байх.
Үүлтэй тэнгэрийн доогуур үзүүртэй моддын дээгүүр дүүлэн нисэх сэн.
Тэр цагаас хойш түүний нэрийг франц маягаар Шарль хэмээн дуудах болсон байна.
Жаахан хүлээж байвал болох уу гэснээ хуучин Пионерын ордны ойролцоо очоод залгая гэв
Гэтэл саяын хар шувуу сандран нисэхдээ сойлтыг мулталснаас аюулт сааль хана доргитол харвасан биз.
Сэтгэл санаа нь нэг хоосон хөндий.
Магадгүй гэж Модыг хэлэхэд түүний хоолойд эргэлзэж буй байдал илт мэдрэгдэж байлаа.
Тэдний хурим цагаач бүсгүйд Америкийн иргэншил авах боломж авчирчээ.
Тэр иймэрхүү зүйлдээ үнэхээр сайн л даа.
Ээжтэйгээ уулзчихаад буцаад хүрээд ирэхгүй юу?
Нэгд, монголчуудыг язгуурын ёсоор захирах бодлого эргэлзээгүй хамаатай.
Бурханы шашин, бөө мөргөлийн арвин их түүх гагцхүү манай оронд бий.
Хонгор халзан мориороо хурдлан очвол харин долоон тарвага сүүл сүүлнээсээ зүүлдэж ус гатлан явна.
Өөр хэн ч тэр хоёрын зовлонд тэгтлээ хурц үл эмзэглэнэ.
Гэхдээ энэ бүхнийг зохион байгуулж, зохицуулах ажил явагдаж эхлээд байна.
Түүний итгэл дүүрэн харц, тал өгсөн сэтгэлийг эсэргүүцэх тэвчээр надад байсангүй.
Чи чинь үүд хаалга хэмх татчих гээд юү болохоороо ингэж сандарч явдаг байна!
Манай нэртэй жүжигчдийн нэг шүү дээ.
Нөгөө хоёр их л удаан майрганана.
Тэр миний өөдөөс хэрэлдээд байсан юм.
Хүн бүхэнд л хөгжмийн авьяас байдаг гэнлээ.
Хүүгийнхээ ийм давилуун зантайг тэр мэдээгүй явсан гэж үү.
Абдул Рахманы үгийг сонсоод хатантны царай барайгаад явчихлаа.
Намайг орох үед гарч байсан юм билээ.
Төвөөс яваа төлөөлөгчид ч тэгж хэлдэг л юм.
Гагнуурын цахилгаан, хагас автомат, аргон гэсэн гурван төрлөөр тэмцээн болж байна.
Шинжлэх ухааны бүрэг хандлагууд мөнгөний төлөөх өрсөлдөөнд ноцтой хохирдог.
Хөөрхий бяцхан охин гүн шөнөөр юуны тул хэрхэн яаж явахыг болзоход бэрх.
Хязгааргүй огторгуйн дунд зугаалсан олон улаан оч оо.
Биеэ эзэмдэн тайван гэж өөртөө сануулж хэсэг болоход түгшин байсан зүрх намдав.
Ойрдоо хур бороо бага болохоор загас өлөн дэгээ үмхэх нь сайн байх болно.
хэмээн духан дээр нь дарахад халуун байжээ.
Юун эрт хаалгаа түгждэг гайхал вэ.
Би эргэн тойрноо хараад хүнгүй байхаар нь хашааг даван зөөлхөн элсэн дээр буув.
Шинжлэх ухааны энэ л ертөнцөд алдар хүнд гэдэг үнэ цэнгүй эд болчихдог.
Халдварын ихэнх тохиолдол вирусийн халдвар тархсан орнуудад зорчсон хүмүүсээс эхтэй юм.
Эсрэг хүнийхээ яриаг хичээнгүй сонсож өгвөл эсрэг хүн чинь сэтгэлээ нээх болно.
Тэр далайн амьтан учраас газар дээр гаран хөдлөн явахад тун хэцүү.
Хэрвээ тэгэх юм бол дайсны бай болно гэж мэд.
Өдөр тутмын амьдралын дунд хувраг хүний сэтгэл ямагт ариун байх ёстой.
Энэ хэр яагаад ч юм бэ, торгон тэрлэг өмсөж, цоо шинэ карбин буу үүрчээ.
Тэр зүгээр л алдааг чинь хэлж байгаа байхгүй юу!
Надад асуухыг хүссэн нэг зүйл байсан юм.
Бараг арван жил тэдэнтэй зууралдаж байна.
Үнэнхүү сайхан сэтгэлт хүмүүн өнгөрсөнд хийсэн сайн үйлээ мартдаг.
Нэг бол тэр тэмдгийг ил гаргаад тавьчихдаг юм билүү.
Дэвшилтэт хөдөлгөөнд, орон нутгийн судалгааны Нью-Йоркийн товчоо
Хойд Солонгос сүүлийн саруудад тав дахь цөмийн туршилтаа хийж, пуужингийн технологио сайжруулах сорилт явуулсан.
Дарга нар энэ хэргийг мэдэж завдаагүй дээр нь алга болъё.
"Сурвалжийн энэхүү мэдээнд итгэвэл, түүний ""хан"" цол нь ""шидау хан"" гэдгээс хураамжлагдсан нэршил болно."
Тэгээд тэдэнд Карл алагдсан гэж хэлсэн.
Хаа ч явсан түүнийхээ төлөө дуугарахгүй өнгөрнө гэж үгүй.
Энэ их гай барцдаас яаж салах билээ?
Ядахдаа Алекс түүнрүү ингэж ширтэхгүй байгаасай.
Хосолмол цахим орчуулгад тоо бүртгэлийн болон дүрэм суурилсан аргыг хамтад нь хэрэглэдэг.
Би тийм эрдэм номын газар юу хийж чадах билээ?
Хөөе чи чинь яаж байна аа?
Хэрэв би цагдаа нарт найдсан бол та нарт хандахгүй байхсан гэж бизнесмен бувтнав.
Ааш авир бөгөөс сэтгэлийн сүйтгэл хэмээн мунхар юу.
Би та хоёрын энд хүрч ирсэнд үнэн сэтгэлээсээ таалж байна.
Бид тэр бяцхан илжгийг хармаар байна.
Ийм үг сонссон хэнд ч гомдмоор санагдах байсан биз.
Зовсны эцэст жаргана шүү дээ гээд уужим амьсгаа автал дээгүүр нь бараан үүл бүрхэв.
Яаж ч хөөж туулаа гэсэн энэ нэгэн бодол сэтгэлээс нь ер холдож өгөхгүй байв.
Энэ бол дорнын гүн ухааны сэтгэлгээ юм.
Маргааш нь үд өнгөртөл суугаад, ажилчны гуанзанд хоол идэх санаатай яаран очвол Должинтой тааралдлаа.
Өнөөх бяцхан эр Гулливерийн үгийг ойлгосон бололтой.
Тэр хэрээрээ буддын шашин бидний шашин шүтлэг хийгээд сэтгэлгээний уламжлалд хүндтэй байр суурь эзэлдэг.
Инан Туркийн хаалганы өмнөх бужигнаан дундаас бөмбөгийг холдуулах гэж оролдсон ч Модрич дээр авааччихав.
Өөрийнхөө мөнгөөр хэчнээн хувцас хунар авч өмсөх нь тэр хүний л асуудал шүү дээ.
Аа даа аргагүй л сайхан хүүхэн юм даа.
Болж байна гэж тэр санаа нь амран өгүүлэв.
Сахигч тэр эмч маань энэ завсар сэргийлэгчийн албанд орж амжаагүй биз ээ.
Нөгөө хэдэн жолооч нар чинь орой ирээд л унтана гэж баахан ярина.
Тэгээд ч тэр энд тогтох эсэх нь тодорхойгүй.
Дахиад хүсэлт гаргасан ч мөн л зөвшөөрсөнгүй.
Битгий уйл даа хонгорхон охин минь.
Гэсэн ч яриа өдөх гэсэн оролдлого бүтэлгүй болов.
Та намайг сурвалжит хатагтай биш гэх гээд байна уу?
Би ээжээсээ уучлалт гуйж чадалгүй өнгөрсөн юм.
Их сургуульд ороод хөдөөнөөс хотод шилжин ирэхэд ямар санагдаж байсан бэ.
Мөнгө хоол болдоггүйг бүгд ухаарах болно.
Би бас л бүгдийг арчиж зүлгэж оёж шидсэн!
Хааны ордон тэдэнд үлгэрийн юм шиг сайхан байлаа.
Ер нь салсан хүргэндээ хадмууд нь таагүй байдаг билээ.
Харахгүй юу, энэ дээрээ алх бас хадууртай гээд сонирхуулан зааж үзүүлэв.
Яармаг орчмын долоон халаалтын зуухыг зогсоож, хэрэглэгчдийг төвлөрсөн дулаанд холбожээ.
Юун хачин юм хүсдэг юм бэ?
"Тиймээс, монголчуудын угсаа гарлыг шууд ""ийм"" гээд оноон хэлэх боломжгүй, маргаантай асуудал юм."
Өөрийнх нь болон хүүхдийн мэдүүлгээс үзэхэд танил гэдгийг нотолж чадахгүй байна.
Энэ бол тэдний амжилтын бодит нууц.
Түүн дээр давхин хүрвэл үхэр тэргээр ус зөөдөг өвгөн ус тээж яваа нь ажээ.
Нөгөө залуус түүний дээгүүр, хажуугаар тойруулаад сандлаар гүүр барьжээ.
Эмэгтэй хүнийг хайрлах нь тэдэнд маш хялбархан.
Нэг лам эрдэнийн чулуу авчирч өгсөнгүй юу?
Дипломын боловсрол бус, мэргэжлийн боловсролыг чухлыг хаа хаанаа ойлгож хэрэгжүүлэх хэрэгтэй байна.
Тэгээд ч хийсэн ажлынхаа хариуд урамшуулал шагнал авна.
Дахиж дарс хийх гэж авч үлддэг юм.
Хотын төвд хоёр өрөө сууц олгож аль.
Яах л учиртай байна түүгээрээ бол.
Би тэнд бүхэл бүтэн хоёр цагийн туршид төмрийн хогийг ухсан.
Сүртэй юм болоогүй шүү дээ.
Энэ нөхцөл байдлаас үзэхэд миний гарцаагүй буруу гэдгийг ойлгуулж амжжээ.
Шөнийн орсон цасанд уулын энгэр битүү дарагдаж, сүүдэртэх ч овон товонгүй цавцайна.
Аалзны тор мэт гялалзсан цан хүүрэг агаар тэнгэрт хэрээстэй мэт үзэгдэх авай.
Манай хоёр дайчин тэр дороо олзлогдсон япон цэргийг командлалын штабт хүргэжээ.
Тэгтэл хэдхэн мөчийн дараа юу болсон гэж санана.
Хүн ер нь жимээр ч явдаг байх, замаар ч явдаг л байх.
"Гомбо дахин бодож алдаагаа олмогц, ""Аа тийм байна"" гэж нүд нь гялалзан хэллээ."
Хоёр дахь үе шат төрснөөс хойш нэг сар хүртэл хүүхэд авиа гаргах.
Дэлхийн хоёрдугаар дайн эхлэхэд Фрэнк дорнод Африкт хээрийн судалгаа хийж байжээ.
Ийм чөлөөтэй сэлгэдэг байдал асуудлыг лавшруулахаас бус, шууд шийдэхгүй.
Би түүнд шилэн аягаар дахин шингэн уулгахад бага зэрэг тайвширлаа.
Америкийн ард түмэн үүнийг сонсоод жил хүрэхгүй хугацаанд мөнгө цуглуулж, радийг худалдан авчээ.
Хээрийн галуу нисэн үл хүрэх газраас, хүний хүү тэгж эрдэнэ өвөртөлж харина.
Буурлаас үг сонс, болсноос ам хүр гэж хоол болж байхад идчихээд гар, хүү минь.
Киноныхоо зохиолтой танилцаад эсрэг дүр ирсэнд нь их баярласан.
Хүүхэд хоолтойгоо ирдэг юм чинь гаргасан хойно эрхбиш учир нь олдоно.
Сонгуульдаа идэвхтэй оролцохыг уриалсан урилгыг сонгуулийн өмнөх өдрүүдэд иргэдэд тараасан.
"""Дуунд дуртай болов оо би"" хэмээх ХХ зууны шилдэг дууны эмхэтгэлд байгаа."
Бүрхэг өдөр сүүдэр байхыг чи үзсэн үү?
Харин чиний энэ итгэмтгий сайхан бүхэн намайг айлгаж барьц алдуулж байна.
Цаашаа явахаар унтлагын гол өрөө байна.
Хөл нь янгинан хөрч байснаа мэдээ алдан чинэрч байгаад халуу оргиж эхлэв.
Бүхэл бүтэн эсэргүү бүлэг илрээд байна.
Би хайрлан дурласан хүнээсээ үүнээс илүү тодорхой ямар үг шаардаж болох билээ.
гэж дооглон бултан нисдэг нь тэр гэнэ.
Чи түүнийг тэнгэрийн умдаг атгасан гэж бодоод байгаа юм уу?
Тэднээс өрсөж чамайгаа аврахаар миний угтаж яваа царай энэ.
Тэгээд хоёулаа төв цамхгийн орой дээр гарч ярилцах хэрэгтэй байна гэж доктор хэллээ.
Та залуу хатагтайн эд зүйлсийг өртөөн дээр үлдээхийг би харсан.
"Тэрхүү баатарлаг үйлсийн тухай ""Долоон бурхан харвадаггүй"" гэдэг уран сайхны түүхэн кино ч бүтээгдсэн."
Сугар хот руу эхнэрээ эмчлүүлэхээр явсан тул амьхандаа зөвлөх ч хүн байсангүй.
Даваа аравдугаар сарын гуравны шөнө жижүүрлэхдээ байрнаасаа гараагүй гэдэг огт худал.
Намайг яг гучин минутын дараа сэрээгээрэй гэв.
Тэгэхээр явган явснаас мориор явсан нь хавьгүй дөхөмтэй.
Энэ хүн над дээр юунд хэрэг болгон ирээ юм бол оо!
Түүнээс хойш би сургуулиа орхиод дээд сургуульд оръё гэж улам ч боддог боллоо.
Хагас сайн өдөр дарвихын эрхээр ганц хоёр аяга шар айраг ч уудаг боллоо.
Та хоёрт үзэл санааны их зөрүү байна даа гээд толгой сэгсрэв.
Хятад худалдаачин хүрээнд хэтэрхий олширлоо гэж энэ захирах сайд үүний өмнө хэлж байсан.
Хий хоосон сүр бадруулаагүй ч энд ирсэн хүн бүрийн зүрх сэтгэл догдолмоор байлаа.
Хатан миний бие ёслолыг үйлдэх болно гэлээ.
Тэр даяаршил нь өчигдрийн үйл явдал, өнгөрсөн бороо болж хувираад одоо либерализмын шаварт шигдчихлээ.
Сая долларын том гэрээ хэлцэл байлаа гэхэд хэдэн зуун саяын эрсдэл хүлээнэ.
Эхнэр нь сэрэхгүй нам унтаж байлаа.
Яагаад бид дахиад энэ тухай маргалдах ёстой гэж?
Мэдээж хэрэг Парист олон янзын гайхалтай зүйлийг олж харж болно.
Нийгэмд урлагаар дамжуулж өөрсдийн үзэл бодлоороо залуучуудаа сайн сайханд уриалж яваа л хүмүүс.
Тэр надад ярьсан бүхнээ танд ярих эсэх нь сонин байна.
Бид ийн ярилцсаар бясалгалын агуй бүхий хэсэг улаан хаданд очлоо.
Байр, хоол, хувцас, ном дэвтэр, сургуулийнхаа төлбөрийг төлөхөд арай гэж хүрнэ.
Надад ч бас тохирох тоо шиг санагдаж байна.
Гомбын биеийг угааж өгч байх зуураа ажиглавал зүүн гар тал нь хир ихтэй байлаа.
Монголчууд аливаад хэлбэрүү хазгайгүй, хэм тэгш байхыг эрхэмлэдэг ард түмэн.
Эмгэн үүнийгээ өвгөндөө хэлэлгүй нуугаад сүүлээ гэрийнхээ цавагт хийгээд орхижээ.
Өөрөө амиа хорлосон гэдэг нь ортой байх.
Миний сэтгэл өнөөдөр маш сайхан байна!
Хойд зүгээс жавар тачигнаж хацар хайрна.
Би чинь хаан болохоосоо өмнө цэрэг байсан хүн шүү.
Гэхдээ хүмүүсийг удирдах болон судлах шаардлагатай холбоотой олон тодорхой асуудлууд байсаар байна.
Баатар тэргүүнээ ил гаргах учиртай гэж дуу алдав.
Тиймдээ ч өдөр ирэх тутам амьдрал нь түүнд хэтэрхий залхуутай санагддаг ажээ.
Жаргал туулж өнгөрүүлсэн амьдралаа нулимс дуслуулан байж ярив.
Соном даргад хэлбэл дор нь мотоциклтой хүн давхиулан сумын төвөөс лаазтай будаг авчруулжээ.
Норма Жин бол хэв шинжит нийтлэг төрхийн хүүхэн.
Үзвэл, нас хорин гурав дөрөв хэр, нүүрэндээ цогтой, нүдэндээ галтай, шавхийсэн хархүү байлаа.
Чамайг ийм юманд дасаагүй гэдгийг мэдэж байна.
Тэр шинжлэх ухааны уран зөгнөлт номыг өдөр шөнөгүй уншина.
Харуул ч бас нууц үгийг авчээ.
Хүн зөвхөн тодорхойгүй бүрхэг зүйлсээс л айдаг.
Энэхүү төхөөрөмжөөрөө дамжуулан тоглоомын хорхойтнуудыг биеэ хөгжүүлэх боломжоор хангана гэж үзэж байна.
Бүр сүүлд нь хогийн саваа ухаад олсонгүй.
Тэр л үгээрээ одоо ээжтэйгээ золгож байна.
Тэгвэл уг кино түүний амьдралд тохиолдсон хамгийн сүүлийн үйл явдлын талаар өгүүлсэн гэнэ.
Цэргүүд тэдний хүлээсийг тайлж, сувилахад, Балгармаа Болдын хүлгийг тайлж сувилж эхэллээ.
Соёлоо тэр гурваас салаад дэлгүүр ороод харихаар шийдэн их дэлгүүр зүглэн явлаа.
Тэгэхдээ, бүр гэрийнхэн маань эсэргүүцэж, эмээгээ тэвчээрээ бартал нь номд шимтдэг байв.
Эхний ярилцлагын үеэр цаадуул чинь аяндаа бүгдийг яриад өгнө.
Амьжиргааны эх үүсвэрээ алдах магадлал ихэссэнээс айдас хүйдэст автах нь тодорхой юм.
"""Чи надаар юунд дамшиглана вэ"" хэмээн би хашхирах шахам чангаар хэллээ."
Чи ч буруу хүнээ сонгож дээ.
Тиймээс жаахан тодруулах нь зүйтэй гэж бодов.
Ер нь очих айлууд ойртож, замын хүзүү хэвийх тусам сэтгэл ч яарч байлаа.
Тиймээс үг гэдэг бол хэзээд удирдагчийн хүчирхэг зэвсэг болдог билээ.
Надад ч бас итгэхэд хэцүү байна.
Энэ ямар учиртай үг болохыг энд байгаа хүмүүс сайн мэднэ.
Эх байгаль нь түүнийг тиймээр бүтээжээ.
Бидний туслалцаатайгаар илүү ахих боломжтой салбарууд гэж харсан.
Дуу хоолойн технологид суурилсан хөгжүүлэлтүүд хүчээ авч моодонд орж байна.
Хүний биед тухайн үхрийн биеийн жинд тохируулан хийсэн антибиотик тэр тунгаараа орно.
Мэдээлэл, харилцаа холбооны асуудал эрхэлсэн төрийн захиргааны байгууллагын эрх үүрэгтэй танилцах учиртай.
Эхнэргүй ганц бие хүн гэсэн санагдана.
Эр хүнд үнэлэгдэхийн тулд эмэгтэй хүний талаарх төсөөлөлд нь өөрийгөө тохируулах хэрэгтэй болдог.
Күнзийн үзэл бодлын гол сургаал нь хуучинсаг шинж чанартай байдаг юм.
Тэгэхээр, шар нохой гэдэг нь Бөртэ Чоно байж магадгүй.
Чонын Аманд салах ёс гүйцэтгэхээс өмнө тэд нэг нэгнийхээ гараас атгасаар явлаа.
Цаг хугацаа өнгөрөх тусам компаниуд нөөцөө хавьгүй илүү сайн удирдаж сурсан.
Гагцхүү үр ач нар минь ухаантай амьдраасай билээ.
Тэд хоцрох юм биш явж л байна биз.
Тэгвэл яаж идэвхтэй ном унших вэ?
Аравдугаар сараас тогтвортой байсан үнийн түвшин намар орой эрс өөрчлөгдөж, нийлүүлэлт ховорддог.
Тэр эрдэнийн чулуунуудын үнээр хэдэн лаборатори барьж болох вэ гэдгийг бодож үзсэн юм.
Саяхныг болтол би энэ загварыг Монголд оруулж ирэх боломжгүй гэж бодож байсан.
Энэ үгийн цаана зөвшөөрсөн эсэх, чухам ямар шүү бодол хадгалагдаж байсныг эс ажиглав.
Түрүүхэн чи өөрөө л дурлаж гиншээд байсан одоо юу болоод олон үг хэлэв.
Гэвч би чамд тус болж чадахгүй.
Тэд дунд сургуульдаа эн тэнцүүхэн сурлагатай гялалзсан охид байж.
Хэдийнээ амжиж хамгаалах чагтыг нь мулталчихсан харагдана.
Чухам энэ талаар л нэгдүгээр бүлгээс эхэлж ярьсан байгаа.
Өглөө болоход тэд далайн эрэгт ирсэн байлаа.
Хөдөө хөхөрч, гадаа гандаад ирэхээрээ Самдан хүүгийн атгад орохгүй хаа гарах вэ дээ.
Номыг нь олон жил хэвлэлээс хассан.
Хохирогч тал нь хүртэл гомдол гаргалгүй өнгөрчээ.
"Европ төдийгүй Ази тивийнхний томоохон сорил ""Химийн цом""-оос алтан медаль авлаа."
Жижүүрийн бүрэлдэхүүн үзлэгээ хийж эхлэн хэргийн газраас эд мөрийн баримт хайж байлаа.
Энэ ойтой адилхан гэхдээ арай өөр ой дундуур явж байсан.
Ийм байхад, монгол бичгийн бусад программын тухай мөрөөдөхөөс цаашгүй.
Үндэстэн дамнасан компаниуд Хятад мэтийн хөгжиж буй орнуудын зах зээлийн урсгалд тэсэхгүй.
Сүүлийн тэмээ дандаа замын нэг талын өвсийг идсэнээр нь өрөөсөн нүд сохор юм.
Ганзагын сан, даллагыг ашиг орлого нэмэгдүүлэх, худалдаа арилжааг сайжруулахад айлтгуулна.
Хаашаа л харвал зуны сарын байгаль хээ хуар шиг сайхан дурайна.
Энэ Асрагч ээж яаж бүгдийг нууцаар сонсож чадаад байдаг хүн бэ?
"Ерөнхий сайд өөрийн намаас хорь орчим парламентын гишүүнийг сонгож ""Сайдуудын кабинет""-ийг бүрдүүлдэг."
Тэрхүү үрийн хутаг гуйсан хүчээр Мандухай хатнаас долоон нуган, гагц охин төрвэй.
Хэсэгчлэн задарсан бүлэг систем болно.
Чамтайгаа уулзаагүй бүтэн зуун жил болсон шиг санагдаж байна.
Мэдээж хэрэг энэ явдал бараг байхгүй болсон.
Дурлал хайр гэдэг агуу юм даа Дүүриймаа минь!
Арван долоохон настай хүү энэ мөчөөс тэс өмнөө хүн болов.
Зарим тохиолдолд, тийм домог, зохиомжийн чанартай өгүүлэмжийн үнэн худлыг шинжлэх ухааны үүднээс нотлох боломжгүй.
Тэнд байсан танихгүй залуус та нарыг энэ зах дээр байгаа гэж зааж өгсөн.
Лав чадна гэж би боддог юм.
Гэвч, зууны үед Чингисийн удмын бус, Ойрдын тэргүүлэх язгууртан хунтайж цолтойгоор Зүүнгарыг удирдаж асан.
Удахгүй дайнд мордох Наполеоны хувьд хором бүр үнэтэй байлаа.
Тэр өдрөөс хойш Сармай Лхүндэв манай хотоор хэд хоноод л үзэгдэх боллоо.
Гэвч үүнээс хойш хүүхдийн тоглоом мэтээр эцгийн гарын аяыг яагаад ч дагаж чадахгүй.
Монгол түмэндээ манай компаниас гахай жилийн шинийн нэгний мэндийг дэвшүүлье.
Хэзээ хэзээгүй харанхуй бүрий болох гэж байдаг.
Ховын үгэнд хол ойр гэж үгүй, хорт могойд бүдүүн нарийн гэж үгүй.
Яг энэ үед эгч нь Парисаас захидал илгээж Марияг ирүүлэхийг хүсэж байгаагаа мэдэгдлээ.
Хүү нь эхийгээ өрөвдөөд үг зөрж маргахыг болив.
Эсвэл та хоёр энд үлдсэн амьдралаа өнгөрөөхөөр шийдээ юу?
Энэ үгийг бид сайндаа ч гаргаагүй.
Сайхан л учир шалтгаан байна хэмээн Вульф толгой дохив.
Гэтэл бас түүнийг сайнаар хэлэх хүн тааралдаж байсныг үлдээх нь шударга ёсонд нийцнэ.
Хувь хүн өөрөө өөрийнхөө ашгийг нэмэгдүүлдэг гэж үздэг.
Хөл үймээний тэр жил Лханаа цэргийн албанаас ирээд удаагүй, сумын хоршоонд худалдагч байжээ.
Чи энэ талаар бодож үзсэн үү?
Жолооны үнэмлэх өвөртлөөд ч жолоодох машин нь олдсонгүй.
Гэтэл нэгэн өдөр хоёр луйварчин тэр хотод иржээ.
Би тэр өдөрт нь хариу бичиж хоёр жижиг номын хамт явуулав.
Аливаа түүх амьдрал тэмцэл ба үхлийн зорилго юу юм бэ?
Тэг тэгсээр нэг мэдэхэд зүрх сэтгэлээ надад ойлгуулсан.
Тасагтаа ирж сургуулиас хэрэглэж байсан өмд цамцаа тайлж дэрэн доороо хийгээд доорх зурвасыг бичив.
Өөрийг нь сэм сэмхэн ажиж явааг минь тэр гадарлаж байлаа.
Чи гэр бүлтэй болсон бол өөр хүүхний захиа уншин суух нь чамд ч эвгүй.
Дараа нь үл мэдэгдэх нэг газар өчүүхэн түшмэл болно.
Жод лүйжин гэдэг нь орчлонгийн үндсийг тасалж биеийн өглөг өгнө гэсэн үг юм.
Би бүр тэр хурал дээр үг хэлэх гэсэн шүү.
Маргааш өглөө найман цагт шинэ оюутнууд тариа хураалтын ажилд явах байлаа.
Тэгээд зүүн хажуугаараа голдуу хэвтдэг юм байна даа гэж Чулуун бодов.
Ялангуяа дэлхий даяарх цахим ертөнц тэр чигтээ Юникод стандартыг мөрддөг.
Энх тайвныг бэхжүүлэх, бүх нийтийн аюулгүй байдлыг хангах заалтууд бичээтэй л байгаа.
Тэгвэл алзахгүйгээр мөнгөтэй болох аргыг олж сурах болно.
Ном давтвал билиг, үг давтвал улиг гэж хийх ёстойгоо хичээгээд хийцгээгээрэй.
Ээ, бурхан минь, онгоцоор нүүнэ гэж хэлээгүй маань л дээд заяа болж.
Удалгүй тэд радийн тухай ярилцаж эрдэмтэн маань америкт тавин грамм радий байгааг түүнд хэллээ.
Та тэнд юу хийж байсан юм бэ?
Богинохон гөхөлтэй бөгөөд үзүүрээс нь улаан тууз уяна.
Өөрөөр хэлбэл, суурин соёл иргэншилт, үйлдвэрлэл өндөр хөгжсөн орнуудад боловсруулсан онол аргазүйн баримтлал юм.
Үүнтэй ихэд төстэй агуулга Юмсуновын сурвалжид ч бас тохиолдож байдаг.
Цэвэрхэн нүүртэй хүүхэлдэйг шавраар хийсэн бололтой харагдана.
Өглөөний нарыг харж, цэвэр агаараар цээжээ дүүргэж, ойд зугаалж чадахаа болив.
гэмээр хүү охинтой нь уралдана гарч ирж угтлаа.
Мэдээж би ч бас тэднийхээ амжилтаар нулимс дуслуулан бахархах өдрүүд олон тохиолддог.
"Ашгүй нэг ""Пийдаал"" Пунцагийн гарыг загатнуулсан аятайхан гэгч нь цохилдуулчихаар далим гарлаа даа хөө."
Ийм хурдтай ажиллавал бол бид Шинэ жилийн дараахан гэртээ харих байх.
Надад бас айхавтар сүрхий юм яриад л байсан.
Бодит байдалд тулгуурладаг нь шинжлэх ухааны зарчим мөн.
Ээжтэйгээ гадаа гарч цэцэрлэгт тоглох уу.
Хүний нэрийн иймэрхүү ташаа бичлэг төвөд нэрийн тухайд бүр ч их.
Ажлын ийм арга барил онцгой үр дүн өгдөг байв.
Сайн бөхийж өвдгөө хавчдаг юм шүү гэж Цэрэгмаа зөвлөв.
Хоёр тал зарим төрлийн паспорт эзэмшигчдийг харилцан визээс чөлөөлөх хэлэлцээрийн төсөлд тохиролцоонд хүрч, үзэглэв.
Хэдэн адуугаа харсан чинь сэтгэл хөдлөөд багын явдлууд тодхон санагдаж байна.
Үүнийг амьдралынхаа өдөр тутмын үйлдэл бүрээс харах боломжтой.
Гүйцэтгэлийн хэмжүүр болон боловсронгуй болгосон бүртгэлийн хувьд ч үүнтэй адил.
"Дээд Монголд коммунизм хүрэхээс өмнө Дээд Монголчуудын ""сүсэг хазайж"" эхэлсэн байжээ."
Учир нь түүнийг өөртэйгөө авч явж чадахгүй учраас.
Аливаа бичиг үсгийн тогтолцоо нь тусгай үсгүүд болон цэг тэмдэгтүүдээс бүрддэг.
Пүрвээ багшаас ч хамаагүй илүү юм хэмээн бодож явлаа.
Твердохлебов дурангаар дайсны хориглолтын шугам дагуу анхааралтай харна.
Аав нь ч охиноороо их бахархан улам их зүйл заахыг хичээж байлаа.
Ном бичүүлээд төлбөрийг нь асуухад та сүсгээрээ л бол гэж хэлэх нь олонх байдаг.
Мохамед Салахын тухай яриагүй хэвлэл, сонсоогүй үзэгч сонирхогч үлдээгүй биз ээ.
Нисдэг тэрэг биднийг намгархаг арал дээр орхив.
Чи олны төлөө амьдарна гэдэг хүн байна.
Учир нь баруун талын шарх одоо болтол хүчтэй өвдөж өөрийгөө сануулж байна.
Ингэхэд та хэдэн дагуултай яваа билээ гэж ноён Берн асуулаа.
Хайр сэтгэл хэчнээн их байх тусам төчнөөн эмзэгхэн, тэсвэр муутай байдгийг хожим ухаарсан юм.
Мэдээж цаг бага хэсэх дэлгүүр олон болохоор Удвал Япон эрийг дагуулан гарлаа.
Би амьтныг ажиж байгааг гэгээн багшид настай хоёр авгайн хамт бараалхаж орлоо.
Тэр цээжинд үл багтах багтрал дусал нулимс болон зүүн нүднээс нь бөнжийв.
Изенгардын хажууханд саатаад байх шаардлага байхгүй.
Энэ чинь итали нэр биш болохоор тогтооход хэцүү юм.
Хаа нэг газар тэр хамраа авчихсан бололтой.
Ертөнцийн дөрвөн зүгийг хамгаалагч бурхад нь ертөнцийг нураагч хүчнээс хамгаалдаг байна.
Өмч хөрөнгийн асуудал босож ирнэ гэж тэр их айж байлаа.
Миний аав царайлаг хүн юм чинь эгч маань их гоё эгч байгаа даа.
Түүнтэй уулзахад зүгээр шүү гэж мөлчийтөл хуссан эрүүнийхээ сахлыг тэмтрэх зуур зөвлөсөн юм.
Дахиад гарч ирэхэд нь нэгэн гэрийн чинээ цагаан чулуу замыг нь бөглөсөн байв.
Майхны гадуур морь, машин энд тэндгүй сэрвийж аргамжаатай морьд сүүлээ шарван зогсоно.
Зүсээ өөрчилсөн хулгайч шиг хуучин амлалтад дахин хууртаж авлигагүй Улаанбаатарыг мөрөөдсөөр үлдэх үү?
Миний хүү тэр агаадаа аваачаад өгчих.
гэж хамаг амьтан өөрөөсөө асууж байгаа.
Тэр өвөл санаандгүй байж байтал нөгөө ааштай Баатараас захиа ирдэг байна шүү.
Тэр жилийнхээ хавар гуравдугаар сард Астрид нэг найзындаа очихоор гарчээ.
Үнэнийг хэлэхэд, Саран надад чин сэтгэлээсээ ямар сайн байсан гэж санана.
Цаашид ч байсаар л байх болно биз.
Би орой бүр шахам ангидаа үлдэж зураг угаах буюу герман хэл оролддог байлаа.
Тэр энэ хоёр асуултад ердөө нэг л хариулт байгаа гэдэгт эргэлзэхгүй байв.
Уг нь очихгүй байсан нь дээр байсан юм даа.
Би л ингэж байж чадахгүй гээд хүүхэн бүр уурлажээ.
"Цэрэгмаа ""юу билээ энэ чинь"" гэсэн шиг өндийвөл хуучин тасалгаандаа л байж байв."
Мөн хэлийг ойлгох, сурахад зориулсан загварууд, тэмдгийн ба магадлалын загварын харьцуулал бий болжээ.
"Харин танд ""Болор дуран"" байгаа цагт ийм санамсаргүй алдаанд санаа зовох хэрэггүй."
Тэгтэл ч хичээл дуусаж хаврын шалгалт юу юугүй хаяанд ирсэн байлаа.
Хонь явдалдаа ядарсан юм чинь хужир шүүтэй газар шөнө сайхан хэвтэж хонох байлгүй.
Олон зүйлийг алдаж байж мэдэрдэг юм.
Челси шинэ цэнгэлдэх хүрээлэнгийнхээ төлөвлөлт, хөгжлийг бүх талаас нь загварчлан боловсруулжээ.
Та аавд гомдож уйлах юм болбол яана.
Ингэж өвгөнөөс асуухад, өвгөн буурал толгойгоо эргүүлэн зүүн хойд дахь өнчин толгой руу харав.
Хайлаасны мөчир мэт хоёр аварга биес нэгнээ нөмөрлөж байлаа.
Нөгөөдрөөс эхлэн нутгийн баруун хэсгээр цасан шуурга шуурч нийт нутгаар хүйтний эрч чангарна.
Юу ч гэсэн эзнийхээ амийг хэдэн удаа аварсан байх ёстой.
Ямар ч хүн алдаа эндэгдэл гаргах эрхтэй.
"Ер нь хэрэгтэй материал шүү гэж бодоод, ""Анхаарал тавьсанд баярлалаа"" гэж илтгэлээ төгсгөв."
Түүний байдал нь дэргэдүүрээ хүн гарахад, дээгүүр харж төв байдлыг гаргана.
Нэгэнт тарьсан үрийг яаж ч болохгүй.
Аргамжаатай морь авчрах гэж явтал нь чулуун тоглоом дайралдвал түүнийг өрж янзлаад суучихдаг.
Зурмыг хавхаар л агнахаас өөр арга байхгүй.
Зөнөж үхэх гэж байж дан даа хэл ам тарьж явдаг!
Согтуу төдийгүй уймарч түгшсэн байх аж.
Эсвэл хардсанаас болж тэгж бодогдоно уу?
"Тэр адуунд Туул тосгоны эмч ""галзуурсан"" гэх онош тавьсан гэж гэв."
Сайхан зүйл тохиолдоход л хөгжил хөөртэй болдог.
Үргэлж нэг бодол миний сэтгэлийг зовоогоод байна.
Өнөөдөр үүд оньслох хүн байхгүй уйлж сууна даа гэжээ.
Бедоинууд жин тээх замын дагуу манаа хийж яваад тааралдана.
Дуртай цагтаа идэж уугаад зоргоороо байна.
Гэвч тэрбээр нэг их удалгүй баригдсан байлаа.
Машиныг хэн ч унаагүй юм шиг байна.
Гэвч тийм юм хэзээ ч болсонгүй.
Юу гэвэл тэр нэгэн жил би зургаан настай байлаа юу даа.
Олонх эрдэмтэд үүнийг монголчуудын өвөг дээдэс Байгал далайгаас нүүдэллэн иржээ гэж тайлбарладаг.
Та явж явж энэ хүүхдүүдээс болж хоосорно шүү.
Аав ийнхүү сүүлчийнхээ үгийг хоолой руугаа залгин хэлэхэд гадаа бороо шаагьсаар байлаа.
Түргэний тэргийг танихгүй хэн байх вэ.
Үүнээс гадна Монголын эзэнт гүрний дотор Монгол овогтон угаасаа цөөн хүн амтай байсан.
Хүү минь чи Улаанбаатар явж учир байдлаа ойлгуулсан нь дээргүй юү.
Та гудамжинд амьдарч байсныхаа дараа яаж профессор болж чадав аа?
Тэр үед Улаанбаатарт гоё хөөрхөн хүүхэн тийм ч олон биш байсан бололтой.
Магадгүй чөлөөлөх үзэлтнүүдээс бусад бүх төрлийн эрдэмтэд мөнгөний хомсдолын үед төсөв танахыг санал болгодог.
Өнөөх орос эмэгтэй хувцсыг минь авчирч өглөө.
Ингээд өнөөх хоёрын бүх зүйл талаар өнгөрөв.
Шөнийн авиралт хийгээд явж байхад духны гэрлийн батарей дуусах гээд, нөөцгүй хэцүүхэн ч явлаа.
Тэр өглөөний нийтлэлийг тавьсан яг тэр сонинд ажилладаг.
Үүний тод жишээ амьтантай өссөн хүүхдийн тухай судалгаа олон байна.
Бусад хүмүүсийн шаардлага ч мөн адил.
Тоотой хэдэн хань ижлийнхээ өөдтэйг та нар аллаа.
Бидний төлөвлөгөө хэрэгжихээс өмнө нэгэн учрал тохиолдов.
Гэвч бүсгүйн гар аймшигтай өвдөж байсан болохоор тэр үүнийг мэдрэхгүй байлаа.
Хөмрөгийн жишээнд Канадын парламентын илтгэл, европын парламентын илтгэлийг дурдаж болно.
Охидын сургуулийн нэг анги үзэхийг хориглосон польшийн түүхийг судалж байв.
Хүний урманд толгой нь ч өвддөггүй хүүхэд.
Хүүхэд тэврүүлснээр эцэг эхийнхээ биеийн дулааныг төдийгүй хайр халамжийг маш ихээр мэдэрч тайвширдаг.
Хадны нөмөр ангалд хоцорсон цагаан цас гялайн харагдана.
Балчир үрстээ сархад балгуулчхаад баясаж суух нь эргээсээ хальж, савнаасаа сагасан цэнгэл гэлтэй.
Улсын салбарын шинэ удирдлагын онцлог чанарыг судлаачид харилцан адил тодорхойлдоггүй.
Энэ аргыг зөв газар маш мэдрэмжтэй ашигла.
Танд Төрийн шагнал олгох эрх байхгүй биз дээ?
Иймээс юу буруу вэ гэдгийг ялгаж мэдэхгүй болж байна.
Төлөвлөгөө тасалбал бид түүнээс дор зэмлэл сонсоно.
Цэрмаа ширээн дээр суугаад хүүхдийн дэвтэр засаж байв.
Би түүний худал хуурмагийг тэр даруйдаа олж харсан.
Орой харуй бүрий болж байсан учир би ч бас арагшаа яарсан.
Хонины мах сүү ч яриангүй чухал идэш болох юм.
Энэ Балдан ажилд сайн гэхээр онгирч, улам ажилч хүн болох гэж дэндэж байна.
Файлын зарим хэсэг нь гэмтсэн бололтой.
Аугаа удирдах хүмүүс хэцүү бөгөөд сонирхолтой даалгавар өгч чаддаг.
Энэ нөхөр яагаад өөрийнхөө нохойг хөнөөхөөр болсон юм бол?
Ямар ч засгийн газар Италид бодит эрх мэдэлтэй байгаагүй.
Зөрүүд, ажлын мал мэт хөдөлмөрч, капиталист тэрбумтан автомашины түүхийг үндсээр нь өөрчилж чадсан.
Ямар ч цацрагийн болоод химийн эмчилгээ ч хэрэглээгүй шүү.
Тэднийх зусландаа жимсний цэцэрлэгтэй учир арчилж тордох ажил ихтэй байв.
Мария хүүхэд асрах ажлаа үргэлжлүүлэн хийхээр өөрийгөө албадаж байлаа.
Юу болоод зүгээр зогсоод байгаа юм!
Харин тэр далай тэнгист усан онгоц болоод аварга том загас хөвөх нь харагдана.
Варшавт үлдсэн дүүгээ буцаж очоод үргэлжлүүлэн сурах хэрэгтэй гэж хүсэж байв.
Залуу эрийн сэтгэл яагаад ийнхүү догдолж, гэнэт бодолд нь юу эргэцсэнийг хэн мэдэх билээ.
Гараа бүсэлхийн дээрээ тавин өвдгийг бүсэлхийний төвшинд хүргэж өргө.
Үүнээс өөр ул мөр нохдоос үлдээгүй.
Бид бүтээгдэхүүн үйлдвэрлэдгийн хувьд стандартыг барьж, чанарыг өндөр түвшинд байлгахыг эрмэлздэг.
Харамсалтай нь, жилийн хугацаанд Сонгинохайрхан руу, гэр хороолол руу чиглэсэн бүхий л ажлыг гацаасан.
Би ч тэр сонин сайханд нь татагдсан.
Гэмт хэрэгтнүүд ердийн хүмүүсээс ямар нэг байдлаар ялгаатай гэж бодох нь алдаа юм.
Ээж нь гэр орноо янзлаад хойноос чинь очно.
Хиймэл оюун ухаан бидний амьдралд ямар өөрчлөлт авчирч болох вэ гэдгийг зарим жишээгээр тайлбарлая.
Гэвч хэзээ болтол ингэж нуугдаж амьдрах вэ.
Өөрийг нь хайрлаж байгаа гэдгийг тэр сайн мэдэрдэг.
Малын эмчийн жоргүйгээр малын эм, тариа олгохыг хориглосон хууль энэ зургаадугаар сараас хэрэгжинэ.
Тэд нар малаа яаж олон болгохыг гадарлана.
Өнөөдөр эх оронч үзэлтэй, хоосон үндсэрхэг үзэлтэй гээд л буруутгаад байдаг.
Энд, онолын болоод амьдралд хэрэгжүүлэх аль ч талбарт бэрхшээл тулгарсан.
Харин өнөөдөр олон муухай зүйлүүдийг харж болно л доо.
Олон чиглэлт зорилгуудыг удирдахад юуны өмнө зорилгуудын одоогийн байдлыг таних үйл явцаас эхэлдэг.
Тэгэхээр дөрвөн хүүхдийнхээ ачааг би л бэлдэнэ.
Хөдөлгүүрийн тортог наалдсан хэсэг хамгийн түрүүнд хөдөлгүүрийн компрессыг бууруулах гол эх үүсвэр болдог.
Яагаад гэвэл тэд таны тухай мөн л ингэж бодож байгаа.
Гэхдээ та намайг эрж яваа юм биш биз?
Өнөө өглөө гарсан Болд мөн үдэштээ санамсаргүй бууны аманд тохиолдоод байгааг хэн олж мэднэ.
Эрдэм төгс багшийгаа уйлна гэж хүүхдийн хэн ч яахан төсөөлж чадах билээ.
Чамайг арай хэтрүүлчихжээ муусайн яргачид гэж ус өгсөн хүн хэлэв.
Хар даа, долоогоор өгөхийг зургаагаар оногдуулан, гуравдугаар тоог нь буруу үржүүлсэн байна.
Далха тахиулах нь эр хүний хийморийг сэргээх, цэргийн хүний ажил үйлсийг даатгахад уншуулдаг ном.
Тэднийг өөрсдийг нь барьцаанд авах хэрэгтэй!!!
Таслан шийтгэх энэ хурал нь дээд лам нарын нэр хүндийг нэг мөсөн гутаав.
Унгарыг нэгтгэж улс байгуулж байсан Мажар үндэстэн Атилла хааны удам байсныг баталсан.
Хайр сэтгэл гэдэг ийм хуурамч, ийм хялбархан байдаг юм уу гэж ганцаараа ярив.
Би айсан юм биш л дээ.
"Хоёр жилийн өмнө ""Мөрөөдлийн бүжиг""-ийн үдэшлэгт очоод кизомба бүжиглэж буй хүмүүсийг анх харсан."
Би түүнийг нааш нь дагуулаад ирье.
Хар цацгийн дээрх таван хохимой толгой нь язгуурын таван бурхныг бэлгэднэ.
Халуун намраар хулгана хөеөгөө их овооллоо.
Харин атаархагчдад ийм хувь заяа дутдаг.
Бадарч хааяахан нааш шогшдог болсоор хоёр сарын нүүр үзэж байгаа ажээ.
Өмнөх зүйлсээ давтсан атлаа Умардын талаас харагдахуйц буюу шалгахуйц үүрэг хүлээх тухай үг алга.
Санаад байх юу байсан юм бэ.
Аль нэгэн зарлиг захиаг буулгахад заавал гурван хүний хэлсэн адил байх хэрэгтэй.
Хэн төрд шургалж чадна тэр хүн төсвийн мөнгийг иднэ, үрэн таран хийнэ, дураараа өөрчилнө.
Тэгсээр, Дагданы эхнэр нэг чангахан зандарч хэд сайн хараагаад арга буюу үлдэн хоцров.
Үнэндээ гэхэд тийм ч элбэг дэлбэг биш амьдарч байлаа.
"Каннын кино наадмын дэлгэцнээ ""Бид хэд"" нэгдлийн бүтээл ""Хөхөө"" богино хэмжээний кино гарчээ."
Хакер орж ирсэн байна гэж Админ гэнэт боджээ.
Чиний хэлдэг үнэн юм байна гээд өгөв.
Эдгээр шашны мөргөлийн зан үйлийг судар номд заасан тусгай нарийн дэг журмын дагуу үйлддэг.
Тэр надаас ихээхэн хэмжээний мөнгийг залилаад авчихсан юм.
Дэмбэрэл туслагчийн хүрэн халзан азарга гүү хурааж эхэлснээс Зэлтэр адуу илүү сайжирсан.
Гэхдээ удахгүй зүгээр болчихно.
Жишээ нь зарим компаниуд зугаалгад явахаараа удирдлагын асар гэж барьдаг.
Тэгээд цааш нь юу байв?
Зочид буудалд маань маргааш өглөө есөөс хойш хэзээ ч ирж болно.
Марал буга алдаг ямар ёс гарав?
Зарим хүмүүс хөшөөнүүд бол ач холбогдолгүй гайхамшиг мэт ярьдаг.
Манайд зочлон ирж надад хүндэтгэл үзүүлнэ биз дээ?
Одоо нэг их ярьж хөөрсний хэрэггүй.
Бид халуун дулаан хамт олон дундах урилгагүй зочид.
Харин би хүүхэд байхдаа энэ тухай их боддог байсан.
Язгууртан ихсүүд ч гэсэн зугаацах сонирхлоо дарах хэрэгтэй л байдаг юм байна даа.
Танай нөхөр чамд хайргүй ш дээ.
Харин энэ хүнийг хайрлах мэт цөмөөрөө чив чимээгүй ширтэн байлаа.
Тэд янз бүрийн газар, өөр өөр цагт хааяа уулзаж, өөрсөд шигээ хүмүүсээр хичээлээ заалгана.
Ямар аргаар хохирлоо нөхөн төлүүлэх вэ?
Удалгүй Саранг сургуульд орсон гэж дуулаад баярлалаа.
Үүдний танхимд тэд Людкаг олж харав.
Олон хүний цус хий урсвал яана?
Бид өнөөдөртөө яагаад ч тийшээ очиж чадахгүй гэж морь хэлэв.
Удвал Уянга хоёр том өрөөний ширээний хоёр талд суусан хэвээр.
Азгүй нь, аль ч сургуулийн элсэлтийн хуваарьт миний нэр байсангүй.
Би чамд хайлна гэж бүү бод.
Ингэхлээр арай дулаан болж байгаа мэт санагддаг байлаа.
Хаа сайгүй хогондоо дарагдсан байдал хүн нэг бүрийн хүчин зүтгэлээр л цэмцийнэ.
Энэ нь эрдэмтдийн сонирхлыг ихээхэн татаж байгаа юм.
Гэвч яг үнэн учир нь үүнээс арай өөр байжээ.
Хонгор минь хөөрхөн толгойгоо ийм юмаар гашилгах хэрэггүй.
Хаан сайд хэмээх нь иргэнийг дарлах бус, тэжээж тэтгэх эцэг эх бус уу.
Тэгснээ өвдөг чичрэн хариугүй нугарчих гээд байх тул ухасхийн гүйлээ.
Сэтгэл нь надад харагдаж байсан хэрэг гээд ээрэм талын зүг харцаа бэлчээлээ.
"Цонжинболдогт барьсан ""Чингис хааны хөшөөт цогцолбор"" бол ийм бүтээгдэхүүний сонгодог жишээ."
Надад тэр нэг их таалагдахгүй байна шүү!
Та тэднийг дагуулж явах нь уу?
Хүмүүсийн чанга чанга ярих дуулдан өргөн замын хаа сайгүй шалбааг тунарчээ.
Франклин зүйр цэцэн үгсийг жинхэнэ эхээр нь тэр чигт нь хуулбарлан хэрэглэдэггүй.
Гэвч миний ой тогтоолт сайн шүү.
Би л материал хангамжийн баазууд юмаа зарж байна гэж дуулаагүй.
Амьдрал яг одоо цаг дээр л аз жаргалтай байдаг.
Хулгайлагчид ямар нэгэн юмнаас айж байгааг тэр мэдэрч байлаа.
Тэр замаар амьд амьтан явж байгаагүй байх.
Үүнийг та яагаад нуугаад байгаа юм бэ?
Цаг хугацаа нисэх адил өнгөрч нэг л мэдэхэд өвөл болсон байлаа.
Хүүхдүүдийн мөрөөдлийг биелүүлэхийн тулд санаа тавьснаар тэдний ирээдүйн зам мөр чигээ олно.
Надтай уулзаж яах гэсэн юм бол?
Чи цаг ямагт айлддаг шигээ мадаггүй үнэнийг айлдлаа.
Энэ оройноос эхлэн мөрдөн байцаалтад шаргуу орох хэрэгтэй.
Тамхичин тамхиа татахыг хүсэх боловч тэр тамхи татаж болохгүй.
Цэрмааг ирэхэд Гансүх орондоо ороод унтчихсан байжээ.
Харин сүүлийн үеэс Туяа охин түүний сэтгэлийг сэм сэмхэн татах болов.
Майхны хаяанд хэсэг бухимдан сууснаа, гэнэт санаа төрж гурван залууг дагуулан бухал хийж эхлэв.
Гэвч тэр ажилладаг орчиндоо нэг л дасахгүй байлаа.
Яасан ч байсан зардлыг бууруулахгүй гэж та нарыг шийдсэн гэлцэх юм, тийм үү?
Түүний зүрх хэрхэн булгилж буйг цамцныхаа цаанаас тэр мэдрэв.
Түүнээс гадна надад хэлсэн үгээ одоо буцааж авах уу?
Эхлээд сугалаагаа авчих л даа гэжээ.
Өрөөл бусдын эхнэрийн өвөр хэсэж явснаараа Богд өөрөө энд суувал таарна.
Та худалдаа хариуцсан Сайд нарын зөвлөлийн орлогч дарга.
Нэвтэрхий толь нь ч юу юм бэ.
Тийм ч амар ажил биш байлаа.
Тэд чухам ямар ямар хүмүүс байсныг өөрийн олж мэдсэний хэрээр тодорхойлон бичих гэж оролдъё.
Тийм болохоор энэ нь хуурамч мэдээлэл биш байв.
Тэр тасалгаанд жигдхэн хийцтэй авсаархан ширээ хоёр эгнээгээр засжээ.
Та хайр халамжаа биеийн хэлээр илэрхийлэх нь түүнд үзүүлэх хамгийн том тусламж болно.
Өнөө үед гэмээ хэлсэн хүнийг тэгж болохгүй байх шүү.
Энэ нь ч түмэн зөв билээ.
Улиас ч бургаснаас түргэн навчилдаг байх нь ээ гэдгийг л ажигладаг болсон байлаа.
Тиймээс, Алан гоо эхийн домог бол ялангуяа бидний энэ цаг үед мартаж болохгүй сургаал.
За тэгээд эрхэмсэг ноён танд нүд тань юу гэж хэлж байна даа?
Дөрвөн зүйлийн мал энд тэнд сүрэглээд, нарийн өвсний соргог, усны тунгалгийг даган бэлчинэ.
Халуун цайтай холиод л гулгуулаад бай гэжээ.
Сэрээе юү гэснээ нойрсог доо гэж бодоод эргэж хэвтэв.
Должинг зочид буудалд хүргэн очвол буудлын хаалга дотроосоо түгжээтэй байлаа.
Энэ рашааныг чинь сайхан хүртэж орхидог л юмсан даа.
Гэхдээ овог нэрийн эхний үсэг миний чемодан дээрх тэмдэглэгээтэй зөрөх ёсгүй гэж бодсон.
Бид яах ч аргагүй ацан шалаанд орох үе цөөнгүй байдаг.
Би бол чөмөг ташиж байгаад улсын нэг сэрээ хугалчихсан л гэмтэй хүн.
Буш бүх зүйл нь төгс байх албагүй компанит ажлыг мөрдөх маш энгийн аргатай.
Хар захын хүний эрхтний наймаа юу?
Хэрвээ би байсан бол гэж заримдаа ч өөрийгөө орлуулж үзсээр хэдэн жил өнгөрөв.
би амьдралаа юм бодож өнгөрөөхгүй шүү гэв.
Дараа нь тоглож байх үедээ түүнийг өөдөөс минь харан зогсож байхыг анзаарсан билээ.
Замын эргэлт дээр модноос уяатай гурван морь үзэгдэнэ.
Ай халаг гэж одоо яах билээ.
Та нарын дунд ямар ч харийн бурхад байхгүй.
Айдас жихүүдсэндээ нуруу руу хүйт дааж, дээл мөрөөс минь хөндийрөх шиг болов.
Би бас алдлаа ч гэсэн тоглох л болно.
Аян замд ам хуурайгүй явсаар Борнуур өнгөрч Зүүнхараагийн замд нийллээ.
Гэтэл Мэри нэг л зүйл дээр миний эсрэг байгаа юм.
Долоо хоног, сар, жилээр ажилласаар... Бүхний төгсгөл улам улам ойртож байлаа.
өдрийн тэмдэглэлээ нөгөө талд нь байрлуул.
Бусдын нуруун дээр сууж холыг зорих нь тахир дутуугийн шинж мөн.
"Тэдний дундах нийтлэг зүйл нь ""Бидэнд радийг үзүүл"" гэсэн шаардлага тавьж байв."
Хэн нэгэн хүнтэй учран тохиох замаар шийдвэрлэх өөрчлөлт гаргаж болно.
Ерөнхий суурь хөтөлбөрт санал болгох хичээл, хичээлийн хөтөлбөрийг боловсруулахдаа доорх зарчмаар боловсруулна уу.
Алив наашаа ороод ир гээд гэртээ оров.
Нэг өдөр завсарлаад орж ирвэл тасалгаа манарсан тоостой, Дондог нэг хүүхэд уйлуулчихсан зогсож байв.
Мордохынхоо өмнө буцаад ирэхэд булаг шиг дайраад ирэхэд далай шиг сууж байгаарай гэв.
Би ногоон гэрлээр л зам хөндлөн гарч явсан.
Энэ бүгдийг мань эр сонсоод сэтгэлд нь зэвүүн юм бодогдож байв.
Зургаан цагаас эндхийн биш найзтай аятайхан дуутай бүсгүй хүрч ирнэ.
Би энэ модон байшингийн эзэгтэй шиг орлоо.
Бэхэн Ганжуурыг энэ болон хойд насны буянд айлтгуулна.
Миний мэдэх нэг эмэгтэй нас жар хүрсэн ч толиотой сайхан харагддаг байлаа.
Дайныг жинхэнэ өдөөн хатгагчид заримдаа халдлагад өртөх нь ашигтай байдаг.
Үзэгчдийн суудлыг бариа руу дөхүүлж, эвдэрсэн сандлуудыг засварлажээ.
Жүүдийн эсрэг арабуудын экстремизм нь нацизмын үзэл суртлаар тэжээгддэг.
Огт өвдөөгүй шүү дээ гэж тэр хачирхан гайхав.
Тэрүүн шиг гайхалтай ховор тохиолоор хар толгой ялаас мултарсан юм даг.
Ямар ч хүн чаддаггүй байж байгаад өөрийнхөө хөдөлмөр зүтгэлээр ажлыг хийж сурдаг.
Өдрийн хагасыг ингэж дэмий өнгөрөөсөндөө бухимдсан аялагчид эхнээсээ мөнгөө төлсөөр, бид хэд л үлдлээ.
Лазер заагчийг буруу хэрэглэснээс есөн настай грек хүү зүүн нүдээ гэмтээжээ.
Өвгөн нь эмгэнээ түүнээс хойш зодохоо байж гэнэ.
Худалдан авагч нь нэгэн булиа залуу эр байлаа.
Тэгээд ч би та нарын өмнө гэмээ цайруулах ёстой.
Ялааны торонд наалдсан нэг бүдүүн хар ялаа дүнгэнэх нь тод сонсогдоно.
Баатар багштан та бүү сэтгэлээ чилээ!
Хэрхэн эрэгтэй хүнд шүүмжлэлтэй бөгөөд зөвлөгөө өгч хандах вэ?
Яагаад бүгдийг хайрлах албатай юм бэ?
Би ер нь яаж охиныхоо нүүрийг харах билээ.
Энэ бүхний цаана харанхуй нуугдаж байна.
Удамшлын ген хөгшрөлтөд хэрхэн нөлөөлдөг талаар эрдэмтэд жил болгон судалдаг.
Би огтхон ч ойлгохгүй юм гэв.
Тэр бол Мариягийн сонирхдог шинжлэх ухааны салбарт ихийг хийж бүтээсэн франц эрдэмтэн байв.
Нэг удаагийн ярилцлагадаа байгальд их дуртай тухайгаа ярьсан байдаг.
Номд дурлагчид таны ажлыг их дэмжиж баярлан хүлээн авч байгаа нь мэдрэгдэж байна.
Энэ түүнийг мэдэхгүй байна гэж үү.
"Оюун билгийг захирагч Манзушир бурхныг ""амарлингуй зөөлөн дүрт, нэг нигуурт, хоёрт мутарт"" хэмээн дүрсэлдэг."
Тиймээс бид хэзээ ч хадмын асуудалтай байж үзээгүй.
Гэхдээ энэ хоёр сандал даанч түүнд зориулагдсан эд биш ээ.
Би таны хөлийн дэргэд ингэж суухыг эртнээс мөрөөдөв гэж гүн алга хавсран хэллээ.
Хүүгээ тэнд нь аргалаад үлдээчихье гэж бодоогүй биш боджээ.
Ийнхүү Цагаан соёот бусдыг хайрлах сэтгэлийг өвөрлөж эхлэв.
Дэлхийн хаана ч аливаа стандарт тогтвортой байдлын баталгаа болдог.
Гутрахдаа хамт ажил хийдэг хүмүүстэйгээ нийлж архи уудаг болжээ.
Та юу хэлэх гээд байна вэ?
Цус урсгасан дайн биш ч шашны мөргөлдөөн Бахрейн, Саудын Арабыг хөндөж мэднэ.
Тэдэнд үнэнийг хэлбэл Алтансүхийг яасан ч өршөөхгүй.
Өнөөдөр бүгдийг дуусгаад өөрсдийнхөө үдэшлэгийг зохиоё.
Болох ёстой юм болохоо л нэг болно.
Хүмүүс ч сүсэглэн мөргөж үнэхээр дээрэм ирэхгүй гэдэгт итгэцгээсэн ажээ.
Хүний бие организм нь сэтгэл хөдлөлд сэтгэхүйтэй яг адилхан хэмжээнд нөлөөлнө.
Эр суусрын зүрх Галаар буцалж байна.
Үзэгчид төрөлхийн авьяас билэгтэн өмнө нь байгааг огт ойлгосонгүй.
Хайрдаг хаздаг хоёр бууранд нь хоёр хормой хужир шорвогоо тавьж өгчээ.
Нүдэндээ ч зүрхлэн итгэж чадахгүй байна.
Эмч нар хүүхдүүдийг эрэмбэлж, эхний хэсгийг дараагийн тасаг руу шилжүүлэх хүртэл ороо хүлээх болдог.
Дүрүүддээ таарсан жүжиглэлттэй хоолой бичээд, эхний байдлаар нийлүүлж эвлүүлэг хийдэг.
Гэхдээ намайг бариад явахад ээж маань үүдэндээ яаж тарчилсныг би мартахгүй.
Тиймээс юу ч асуусангүй, өвгөний юу хэлэхийг хүлээв.
Шёнбрунны найрамдлын гэрээ Австрийг үндсэндээ Францаас хараат улс болгосон юм.
Гомбо хичээлдээ овоо мэрийлттэй болж гуравдугаар улирлаар сайн гарахад Хайнзан төдийгүй ангийнхан нь баярлажээ.
Хотод суух болсон гэхээр Саран маань яасан их баярлах бол.
Сүм хийдийн бус шашны байгууллага гэдгийг тодорхой шалгуураар үзэж болно.
Миний охин сургуулиа алтан медальтай онц төгссөн.
Түүний сэтгэл санаа сайн байсан уу?
Ирэх гурван жилд хөдөө аж ахуй, аялал жуулчлал, ажилгүйдэлтэй холбоотой асуудалд голлон анхаарч ажиллана.
Чамд ойролцоогоор хэдий хэр хугацаа шаардлагатай байгааг нэг хэлээдэх үү.
Ерөнхийдөө амжилтыг барьж аваад явуулахгүй бол амжилт таных болдог.
Бүсгүй алдаж үзсэн анхны туршлага ч байхгүй өөрөөсөө ичиж эхлэв.
Цэнхэр тэнгэрт сэмжин цагаан үүл хөврөн сэтгэлд чиний минь дүр тодроод хайр урсана.
Дараа нь үр хөврөл амилчих байх гэж бодсон чинь үр хөврөлүүд амилсангүй.
Тэгэхэд нуур харин алиныг нь ч голохгүйгээр багтааж байдаг.
Бид дүрээ үлэг гүрвэлээр сонгосон нь судалгааны үндэслэлд тулгуурласан.
Тэд тэндээсээ бууж өндөр хясааны ар дахь том жижиг агуйнуудаар орж үзэх болов.
Орчин үеийн мэдлэг боловсрол бүхий боловсон хүчинтэй, зохион байгуулалтын хувьд бусдыгаа төлөөлж чадахуйц юм.
Австрийн Анна хатны царай туяаран бараг инээмсэглэх дөхөөд явчихав.
Дөрвүүл хоёр машинд хуваагдаж суусан юм.
Чи тэдэндээ тусалж, хэдэн малаа өсгөхийг л бод гэж яншиж үглэдэг байв.
Монгол хүн мал гаргахдаа арьсанд халим, хальс үлдээхгүй өвчиж, дусал цус үлдээлгүй төхөөрдөг.
Энд чоно гөлөглөдөг юм биш биз дээ гэж бодов.
Арван гурван санг аливаа бузрыг арилгахад, мөн хийморь баруун тийшээ хазайсан үед айлтгуулна.
Японы хориглолтын галууд энд тэндээс тачигнан тургиж, давших аргагүй галаар хайчилна.
Шинийг санаачлагчийн нэрээр бүтээгдэхүүнийг нэрлэх нь хамгийн хүндтэй шагнал байдаг.
Энэхүү онолын судалгааг ерөнхийдөө дэмжих хандлагатай байдаг.
Айдаггүй нь гэвэл би л байсан байх.
Тэр маргааш өглөө нь дув дуугүй гарч одов.
Гол талбайд усан оргилуур байсныг л санаж байна.
Хоцорсон буюу дутуу бүрдүүлсэн материалыг хүлээн авахгүйгээс гадна хүлээн авсан материалыг буцаан олгохгүй.
Гэлээ ч өөрөө сайхан дуулж байна гэж бодчихсон инээмсэглэж явна.
Тэр ээжтэйгээ явсаар хойд толгой дээр гарлаа.
Хашраас гашуун гарахгүй ээ гэж ямар ч байсан сайтар нягталж байж л хөдөл дөө.
Бусад нь бол хэзээ ч үгүй.
Маргааш нь чи ноён де Морвильег дуудсан биз дээ.
Ээрсэн утас бөх биш боловч ээрч сүлжиж болмоор санагджээ.
Тэр хууль дүрэм гээд байгаа юм чинь юу юм бэ?
Тэр хэзээ ч харамч зан гаргадаггүй!
Сүүлийн хэдэн өдөр тэр хааяа нэг унтахдаа ч удирдлагыг гараасаа салгаагүй.
Энэ надад маш чухал гэдгийг чи мэднэ дээ.
Тэр баашилж байгаа ч юм билүү.
Гэтэл түүний яг зам дээр өвсөө хадаж байгаа Балдан тохиолдов.
Ярих хэлэх үгээ бодоход яадаг юм бэ.
Ер нь нарийнтсан хүнийг эдгээх найдвартай юм шүү гэв.
Тэд радио харилцааг таслахгүй байхыг цөхрөн гуйж байжээ.
Та миний явсны дараа утсаар ярьсныг хэлж байна уу?
Одоогийн хүүхдийн хэл нь хурц, хөл нь урт болчихсон юм гэж дотроо боджээ.
Тэр бухалдсан өвсийг харалдаа гэрээслүүлэхэд бэлэн болгосон байв.
Тэр хэдэн арьсаар боольхойгоо халхална гэж бодож байгаа бол дэмий байлгүй.
Өмнө нь хүнд төмөр нугастай модон хаалга байлаа.
Индианчууд бид ч соёл иргэншлийн ёсонд орж байгааг харав уу хэмээн инээмсэглэн хариулав.
Өөрийг тань бий болгож байгаа тэдгээр чухал зүйлсээс хараагаа салгаж болохгүй.
Бүх нийтээрээ орос хэл рүү хошуурч байсан давлагаа одоо англи хэл рүү үргэлжилж байна.
Дотоод, гадаадын экспертүүдийн зөвлөгөөг сайн сонсож өрийг хойшлуулах, шилжүүлэх бүтцийг судлах хэрэгтэй.
Өдөр болгон хайртай гэж хэлдэг зүрх хүчтэй цохилдог.
Бид өөрсдийн алдаа дутагдлаас илүү бусдын алдааг олж харахдаа гярхай байдаг.
Одоогийн хүүхэд багынхаа явдлыг мартдаггүй нь сайхан юм.
Гэхдээ одоо нааштай сэтгэлээр хандаж байгаа бол бид юунд нь хачирхаж түлхэх вэ дээ.
Огт сураггүй байтал нэг өдөр найз чинь ирж, чиний тухай ярьсан.
Нэг сэтгүүлчтэй хамтарч өөрийнхөө тухай ном гаргах гэж байгаа.
Ийм нэртэй ном гарчихсан байхад гайхаад байх явдалгүй аж.
Би бүх насаараа яаж ийгээд таныг эзэмдэх гэж хичээж байлаа.
Доржзодовын чого номыг гай зовлонгоос ангижруулах, эрүүл энх байлгах, нас буян арвижуулахад айлтгуулна.
Жалгын эхэнд ганц гэрээр эр хонь маллах тул Баатар өдөр бүр хонинд явна.
Та арван дөрөв хоног амрах уу?
Офицер өөрийн шинэхэн таван хошуунуудыг үнсэн угтах мэт.
Хэрэв гэнэт захиа занаа явуулсан минь эвгүй санагдвал уучилж үзээрэй.
"""Сургуулиас хөөгдөнө"" гэж бодохоос дотор бачимдан бүлхэрч нулимсаа арчин тэр чигээрээ тасаг руугаа гүйв."
Чи ойлгохгүй байгаа юм уу?
Энэ ажлыг орхих өдөр гэхэд нөгөө хоёр нь инээмсэглээд толгой дохив.
Энэ муу хөгшин хулгайчийн эхнэрийг авч суух гэж үү.
Ганц хором ч болтугай тэврэх байх гэж хүлээв.
Нансал угаасаа шударга, хэрийн юмыг халгаахгүй золиг.
Энэ бол нэгэн бодлын өрсөлдөгчийнхөө сайн талыг хүлээн зөвшөөрсөн хэрэг.
Чи ерөөсөө л хар ажлын хүн.
Ийм заншил түүнд хэвшил болсон ажээ.
Тэгээд юу ч болсноо мэдэх чадвараа алджээ.
Гэхдээ та хэрхэн мэдсэнээ хэлж өгнө үү.
"""Жолоочийн араас сүүний тасаг руу очно"" гэдэг Нанжидад нэг л ичгүүртэй санагдана."
Ийм цагаар шавьж гардаг хачин юм байна.
Цахилгаан хөдөлгүүр маш олон төрлийн янз бүрийн хүчин чадалтайгаар үйлдвэрлэгдэн гардаг.
Биднийг уг байшинд орж гарахыг Оросууд ямар нэгэн аргаар ажигласан байх гэж дүгнэлээ.
Тэрбээр аливаад сонирхолгүй болсон мэт санагдавч бараг аз жаргалтай хүн болсон байлаа.
Малын өвөлжилтийн талаар хийсэн ажлын төлөвлөгөө зарлагадах мөнгөний төсөл энд байна.
Долгорт бариулсан гараа шалмагхан суллан авч Ванжилын нүүр рүү нударга зөрүүлэн явуулж орхив.
Дайн дэгдвэл төсөөлснөөс долоон доор юм болмоор санагдах юм.
Энэ нум сумыг зориуд сойж ямар нэгэн амьтан орж ирэхэд нь харваж алахаар тааруулжээ.
Бас цаана нь улс төрийн сонирхол ч байдаг.
Сурагчдыг автомашинаас нь багш тосож авдаг болсон нь түгжрэлийг бууруулах шийдлийн нэг юм.
Тэндээс сайшаагдвал хаант засгийн тэргүүлэгч гарын үсэг зурснаар төсөл нь хууль болон батлагдана.
Багш өөрөө манай веб хуудсаар орж бүртгэлээ баталгаажуулаад программаа онлайнаар татаж авна.
Тэндхийн цэцэг ногоо, модод өнгө өнгөөр алаглан маш сайхан санагдана.
Учир нь тэр хотод ноён ер тогтдоггүй байжээ.
Би хувьсгалын дайснуудтай хэзээ ч эвлэрэхгүй.
Ингэдэг юм, арга дадлага чинь бас л болоогүй байна даа, ахиад жаахан суралц гэв.
Жахар балинг гурилаар хийж шар тос, хар будаг зэргийг хольж буюу будаж үйлддэг.
Тэр тухай ярианыхаа сэдвүүдэд ч оруулдаггүй байлаа.
Энэ дөрвөн оюутны ширээнүүд нэг өрөөнд байна.
Би л тэгж сонсоогүй юм байна.
Монголын хаан цолын сурвалж манж нарт чухлаар нөлөөлснийг эрдэмтэд маргаангүй хүлээн зөвшөөрдөг.
Тавиул хүүхдийг байтугай явуул хүний ая тохийг бодолцоно.
Энэ намын тэргүүнүүд хүйтэн дайныг эцэслэн баруун Берлиний ханыг нурааснаараа барууны ертөнцөд үнэлэгддэг.
Манай энэ монголоор ярьдаггүй гэж бахархсан байртай ярих хүмүүс ч байдаг.
Зуслангийн байшин бол хотын чимээ, хурц гэрэл, замын түгжрэлээс холдон тайвшрах газар тань юм.
Наян дөрвөн оны зургадугаар сарын нэгний хүүхдийн баяраар шүү дээ.
"""Лүйжин"" тавих зан үйлүүдийн талаар тоймлон авч үзье."
Заримдаа Парисын өвөл урьдынхаас илүү урт үргэлжилнэ.
Эхний жилийнхээ турш тэр Умардад үхлийг дуудав.
Сонирхолтой нь, Жон Бойл хаан бол нэхэн өргөмжлөх цолын нэг хэлбэр гэсэн.
Над шиг ийм тэнэг амьтанд энэ хэрийн ухаантай охин яаж заяасан юм бол.
Сол Пензер Мьюирын тухай мэдээлэлтэй ирсэн байж болох юм.
Тиймээс чи надтай суу хэмээн ахлагчийн хүү түүнд хэлжээ.
Гэсэн ч энэ бол Ленин багшийн урьдчилан хэлснээр хүнд хэцүү хэрэг юм гэжээ.
Үйл ажиллагаа эхэлж хэд хэдэн хүн дараалан босож мэндчилгээний үг хэлцгээв.
Владимир Ильич яаралтай чухал ажлаасаа ховорхон хөндийрдөг байлаа.
"Шагналын шатлалын дагуу, Алтангадас зүүчихвэл ""гавьяат""- ын тооцоо төлөвлөгөө тархинд нь автоматаар ороод суучихна."
Монгол соёлд өсөж байгаа залуу үеийнхэн Монголоо гэх сэтгэл, хүндэтгэл ихтэй болж төлөвшдөг.
Ийм ч учраас эхчүүд хэзээ ямагт охидоо хүнтэй суулгахаар хичээн зүтгэсээр ирсэн хэрэг.
Нэгдүгээрт Миллийн улс төрийн шуурга намжиж шинэ хар шуурга дэгдэлгүй өнгөрнө.
Тэгэхдээ цус асгаруулахгүй байхыг хичээгээрэй гэж нэмж хэлэв.
Харин дархан Джузеппег тэр аль хэдийнээс мэддэг байлаа.
Хорсон гашуудахдаа тэр цэргийн өвдгөөс хэгзэртэл хазъя гэж хэчнээн бодовч чадаагүй л юм даа.
Номыг нь үзсэн боловч дадлага байдаггүй.
Тэндээс хүмүүс гарч ирээд хашааны цаана бөөгнөрөн тэднийг харж байв.
Дээрх шинжилгээнүүдээс үзэхэд, Монгол улс үндсэндээ өөрчлөлтөд бэлэн байгаагүй аж.
Атлантын далай болоод Галфын урсгал нь Британийн цаг агаарт нөлөөлдөг.
Хүний санаа сэтгэл, хайр дурлал их хачин байдаг юм байна.
Хүүхдийнхээ төрсний гэрчилгээний хуулбарыг аваачиж өгөөд, регистрийн дугаараар нь бүртгүүлнэ.
Монголын хувьд, гадаад загварыг буулгахын зэрэгцээ хөгжүүлэн авах нөөц бололцооны хомсдолоос ихээхэн шалтгаалжээ.
Иймэрхүү цохилт ер нь маш хүндээр тусдаг билээ.
Бид одоохон аваад ирье гэж хэлэв.
За хатагтай Гамильтон та гартаа ямар хөзөр нуугаад байгааг бодоцгооё.
Хөгжлийн энэ үед гарсан гол туршлагын үйл явдал бол Хөтөлбөр, Төлөвлөлт, Төсвийн тогтолцоо юм.
Гэхдээ энэ нь танай эцэг эх ирж болохгүй гэсэн үг биш шүү.
Хоёр дүү нь эгч ах хоёроо гомдоохгүй ээ.
Орчин үетэй хэдэн зууны өмнөх лалын сургаал ном, шүтлэг бишрэл илт зөрчилдөх болсон.
Миний улцан цагаан Берлин орсон ч юм уу, хэн мэдэх вэ.
Бөмбөгөө хураалгахаас зайлсхийн зүгээр л ойролцоох тоглогч руу чиглүүлээд чулуудаж орхив.
Дансаар шилжүүлчих юм бол хэн ч мэдэхгүй өнгөрнө.
Таныг айлгаж цочоодог юм байна уу.
Хөөр баяртай ертөнцийн өглөө эхэлж байна.
Нэгдүгээр ангид ороход сар илүү хожимдсон гэдгээс өөр юм хэлсэнгүй.
Төмөр тэргэнд хоёр хос дөрвөн морь хөллөжээ.
Намайг нэг газар төвхнөмөгцөө захиа бичнэ гэж байна гээрэй.
Андрей Гаврилович түүний үгийг дуугүй дагаж бусад хэнтэй ч харилцахаа байжээ.
Цэрэг элсүүлэх ажлыг Гомбосүрэн бид хоёр хийж болно.
Зэрлэг морьтон ардын дундах түүний засаг засаглал маргаангүй бодит зүйл байлаа.
Чи одоогийн болох энэ их наадамд шалгараад ирсэн ч байж болох билээ.
Чи нэг сайн хань ижилтэй болбол яасан юм бэ.
Аз жаргал гэдэг ингээд л гэнэт хүрээд ирдэг юм байна гэж би бодлоо.
Би дугтуйг биедээ авч явахыг хүсэхгүй байна.
Сэжигтэн дээр бүх төрлийн нууц хяналтын арга хэмжээг авав.
Та түүнийг яаж олоо вэ?
Учир нь тэр Скарлеттад дэндүү хэрэгтэй.
Хогоо хайр найргүй хаяж, орчин тойрноо бохирдуулах нь нөгөө талаас ашиглах сэтгэл байхгүйгээс болдог.
Чи ганцхан намайг эх шиг минь өрөвдөн тэвэрдэг.
Эрүүл мэндээ алдсан тэр үедээ л хүмүүс ойлгож ухаардаг.
Мансууруулах тарианд донтсоноос болж, гэр бүлд нь түүнээс холдож, зугтаахаас өөр сонголт үлдсэнгүй.
Эрчүүд хар үүрээр эхнэрүүдээ сэрээгээд эмэгтэй хүнд хэлж болно гэсэн бүхнээ дэлгэн ярив.
Лаборатори сургуулиудтай гурван жилийн өмнөөс гэрээ байгуулснаар манай сурлагын амжилт эрс сайжирсанд баяртай байгаа.
Ганцхан жил суугаад л төгсөх байсан шүү дээ хэмээн харамсан бодов.
Нэгэнтээ бүтэн тасалгаа худалдаад авсан хойно юундаа яарах вэ.
Түүнийг хааны хамгийн сайн анд төдийгүй хуурай хүүд тооцдог байж.
Аятайхан харагдсан бүхний өвдгийг тэврэх болжээ.
Хэн хэн нь ёстой нэг бантан хутгаж орхисон байгаа юм.
Шуудхан хэлэхэд эр хүн шиг тулахыг хүсдэг болов.
Гол заримаас нь онцлон дурдвал, хамгийн түрүүнд сэтгэлгээний нөлөөг нэрлэх хэрэгтэй болов уу.
"""Аав чинь ямар мэргэжлийн хүн бэ"" гэж асуухад ""Нягтлан бодох"" гэлээ."
Энэ төлөвлөгөөг биелүүлэхэд гурван жил зарцуулсан.
Учир нь тэр байнга улирч байсан.
Цаадах новш чинь уудаггүй нь ёстой гайтай юм.
Их сайхан мэдээ тийм үү?
Өдрийн бүүдгэр гэрэл түүний нүүрэн дээр тусна.
Зарим хүүхэд сэтгэл шимширсэн бололтой санаа алдав.
Энэ бол шоронд болж байгаа нээлттэй хаалганы өдөр.
Гэвч луу чимээ шуугианаас цочин амилж болзошгүй.
Ийм хүнийг юу ч гэж буруут болгох билээ.
Эмгэнэл хагацлын нулимс хацар норгон урсана.
Харин хөрснөөсөө таслагдсан цэцэгтэй л үлгэр нэг мэт.
Яагаад гэвэл гадаадад явсан залуус мэргэжлээ улам ахиулаад ирсэн.
Та яг одоо өөрийн сайн найзынхаа тухай бодоорой.
Тэгтэл нэг өдөр заан модыг нь шөргөөхөд үүртэй өндөг нь унаж бяцарч гэнээ.
Маргаашаас нь эхлэн хоёр хүн ирж тэнд ажиллах болов.
Бид галаар сүрдүүлэн тэднийг гөлрүүлж байх завсраа бидний агт цадах буй за.
Хэн уран гайхамшигтай сэтгэнэ түүнд амьдралын алтан мөнгөн хаалга нээлттэй байдаг.
За, эмч минь, юу хэрэгтэй байна вэ гэдгээ санаа зоволгүй хэлдэг юм шүү.
Түүнийг өшиглөхөд тэр эргүүлээд хаздаг болжээ.
Элдвээр хэлж, загнаж зодох болсон тул гэрээсээ ч дайжиж гадуур тэнэх болсон байна.
Одоо эцэг чинь чамайг алж байна.
Би чамд үнэнээ л хэлж байна.
Одоо чи юу хүсэх вэ?
Харин сайхан гэзгээ яаж малгайн дор далдлах юм бэ?
Тэр хамаагүй цөмөөрөө харгисалдаг шүү дээ.
Тосон туулга ууснаас үхсэн нь дээр.
Тэнхимийн хүүхдүүдийн уйлах бачимдах дуун бүх юм зэвүүнээр эргэх нь гэдгийг аандаа сануулав.
Эсрэг этгээдээс шөнийн салхи сэр сэр хийхэд Балгармаагийн дотор жихүүцнэ.
Би үүнийг онцгой тохиолдолд хэрэглэхээр хадгалах хэрэгтэй болов.
Чи тэгж болно гэж үү?
гэж эхнэр нь үглэсээр байх тул Дугаржав жолооч буруу харан хэвтжээ.
Сүм хийдийн хийх дуртай нэг ажил нь шулам илрүүлэх.
Хувцас хунар чирсэн нь амар байж дээ.
Батжаргалыг орон дээр хэвтүүлмэгцээ тэд хөлийг нь яаран боох ажилд шамдав.
Шөнө нь нэг жигтэйхэн урт зүүд зүүдэллээ.
Эндэхийн ажилтнууд буюу шүүгчид автобусаар явах нь нэн ховор.
Мөн телефон утасны яриаг сонсохыг хүсэж байлаа.
Гэтэл арай том энэ цагаан нь юу байдаг билээ дээ гэж хачирхсаар дөхөж очив.
"""Хийх газар олдохгүй халаасанд хаягдчих гээд байхаар нь"" гэж займчуулав."
Хүү энэ дэлхийн бусад бүх зүйлсээс илүүтэйгээр үүнд итгэлтэй байв.
Орчин үеийн барилгад тансаг хэрэглээ, шийдэл, архитектур, төлөвлөлт, технологийн найдвартай байдал бүгд чухал болсон.
Яг л хэн нэг нь энэ шимэгч урыг зориуд халдварлуулан тараасан юм шиг.
Эртнээс анхаарах хичээхийн тулд бид байгаа юм.
"""Ном их үзсэн гэхэд хацрын нь мах шуугдаагүй, харин таргалчихаа юу даа"" гэж хэлэв."
Нэгдсэн вант улс Европ тивээс баруун хойд зүгт байх Британийн арлууд дээр оршино.
Ингэхдээ эх орныхоо уур амьсгал, орчинд нутагшуулж болох технологиудыг сонгож оруулж ирсэн.
Цаашлаад, юникодгүй ямар ч программ байгаад олон улсад зөвшөөрөгдөхгүй, насгүй эд гэсэн үг.
Ийм зүйлгүйгээр домогт үндэслэх нь өнөө цагт эцсийн байдлаар олон нийтэд хүлээн зөвшөөрөгдөж чадахгүй.
Та надаас хүүхдүүдийн минь оройн хоолыг мэхлэн аваад явсныг чинь.
Тэгэхдээ би таныг өрөвдөөгүй л дээ.
Үүнийхээ хэрээр мөнгө ч их олсон.
Сүм хийдийн бус шашны байгууллагуудын зорилгыг доорх байдлаар тодорхойлж болно гэж үзэж байна.
Заавал тэнгэрээс од шүүрэх албагүй гэж үздэг юм.
Би амьдарч чадаж л байгаа ш дээ.
Би битүүдээ айж байсан боловч зориглон мордоод жолоогоо богино атгаж ташуур ер хөдөлгөлгүй алхуулав.
Түүнийг ирнэ гэж найдаж байсан их сургуулиуд, лабораториуд, уурхайгаар орж танилцах хүч чадал байсангүй.
Хөнгөн араншинтай суут гэж байдаггүй юм.
Самбуу Насанбат хоёр дайсны хориглолтыг илрүүлэн мэдэх тагнуулд урьд шөнө бас л гарсан шүү.
Шашныг шүтэгч, эс шүтэгч хүмүүс ч бас өөрчлөгдөж байна.
Судалгааны ажил нь бүтэлгүй болсонд л гутарч маргааш илүү ажиллах тухай бодсон бололтой.
Улсуудын нүүр дээр хэн болохоо харуулж чамайг нэг жаахан шараад орхих юм шүү.
Гэнэт нэг жаахан охин зогсоход бусад нь бас зогслоо.
Мэдээж энэ нь тодорхой шилжилтийн хугацаанд л үргэлжилнэ.
Аав бид хоёрын барьсан хашааг үзэх нь үү гэлээ.
Алт гантиг тэргүүтэн хаана нь ч хүрэхгүй.
Өөрөөр хэлбэл, хэлний тухайлсан үзэгдлийг тооцооллын үүднээс тайлбарлах судалгаа гэж болно.
Гэтэл тэр тухай юу ч дурссангүй.
Би тэвдсэн байдалтай зүүн шуугаа барьж байгаа Вульфруу гүйн очив.
Энэ нь маш хурдан цөхрөл гутралаар солигдлоо.
Зарим хэвлэл, мэдээллийн хэрэгслээр тэр дундаа нийгмийн сүлжээгээр буруу ойлголт тарааж байна.
Хотын амьдралд хөл тавьж хүнээс дутахгүй амьдрахын тулд өрсөлдөөнийг ялах шаардлага тулгарна.
Зонров шинэхэн дарга цамцаа өмссөн чигээр машин руугаа гүйж яваа харагдав.
Манай улс ч хоёр илдэн дунд байгаа толгой шиг юм аа.
Түүнийг сум дайрсангүй тул шөнийн харанхуйд ямар ч саадгүй зайлан нуугдаж амжсан юм.
"Цогтой хувьсгалч бол ""феодалтай"" зад тэмцэгч байх ёстой гэсэн суртал ухуулга хүчтэй байв."
Крис Брауны бүжиг дэглээчтэй хамтарч байгаагаараа харахад тийм гайхалтай үүд хаалга нээгдэхийг үгүйсгэхгүй юм.
Монгол бичиг монгол ухаанаар бүтээсэн бүхий л мэдлэг ухааныг тээж ирсэн билээ.
Болсон явдлын тухай та хэнд ч яриагүй юу?
Бүтэн өдөржин үргэлжилсэн самуун дэгдээгчдийг засгийн газар залхаах нь зүй.
Өрсөлдөөн байгууллын доторх хэлтсүүдийг идэвхжүүлэх загвартай үедээ органик менежментийн загвараас гаралтай байж болно.
Уншигч танд чухам ямархуу бодол төрүүлэхийг бүү мэд.
Дээр үеийн ядуу мөрөөрөө амь зуугчид байсныг эхэнд дурдсан.
Халх голын дайнд явж шагнуулсан цусан гавьяаны одонгийн нь үнэмлэх гарч ирэв.
Дээд талд үсгийн давтамжийг оруулсан багана хийчихсэн байгааг нэг гүйлгээд шалгачихъя.
Удалгүй шинэ лабораторид гурван туслахтай болж Мария тэднийг ахалж байлаа.
бодсон дээр байх гэж шууд хэлэв Биднийг дүүжилнэ гэнэ ээ нээрэн үнэн юм.
Удахгүй энэ даваа даваад манай мянгат цугларна гэсэн.
Хэрэв чи бослоо гэхэд ганцхан үр дүнд хүрнэ.
Ерөөсөө өнгөрсөн түүх нь өөрөө ингэж сургамжилж байгаа юм.
Албаныхан бэлэн байдалд шилжиж, шаардлагатай тохиолдолд иргэдийг нүүлгэн шилжүүлэх ажлыг хийхэд бэлдлээ.
Тиймээс, хүн гэр орондоо ойр дотнынхонтойгоо хамт байхдаа ч сургаалаа үргэлж санаж байх ёстой.
Одоо ямар олон нохойн үүлдэр байгаа билээ.
Тэд газар онгилон бие биесийг ээлжлэн түрж элдэнэ.
Ийм өнцгөөс үзвэл, бодит шинжлэх ухаанч мэдлэг нийгмийн орчныг хянахад үйлчилдэг.
Хаалгач захирал болохыг хүсэхгүй ч байж болно.
Тэр Вашингтонд бага цалинтай туслах зураачаар ажиллаж байгаа гэнэ.
Гэхдээ энэ арга хамгийн шилдэг арга биш.
Кактус, индиго цэцгүүдийн найрлага бүхий саван, чацарганатай, кофетой, броколлитой саван бий.
Хэдэн алдаа гаргасан байсан ч утга нь ойлгомжтой байв.
Тэгээд мориноос буугаад газар гишгэхэд улнаас хүйт оргин хайрах шиг болж билээ.
Чи зүгээр ороод ирж байгаа хөрөнгө л гэж ойлго.
Агуйд болгоомжтой орох, байгалийн ямар нэгэн сонин үзэгдэл тохиолдож болохыг Чулуун хүүхдүүдэд сануулав.
Би насаар ах ч гэсэн ноён Лодой таныг хүндэтгэж байна.
Тэр хот айлынхан огт танихгүй хүн ирсэн юм шиг л Нямааг сонирхох ажээ.
Энэхүү номын сан үлгэрт гардаг хааны ордныг санагдуулам барилгаараа бусдаас онцгой харагдана.
Цагаан гартны цамаан үзэл манай нийгмийн манлай үзэл болов.
Ингээд машин аймгийн зүг зам шулуудлаа.
Нийслэлд өдөрт нэгээс олон зэвсэг иргэдийн эзэмшилд очсон гэсэн үг.
Шинэ үзэгдэл өөр амтанд умбахад түүний далайгаас сувд, тана шүүрдэнэ.
Насанбатын сэтгэл хөдөлж нэг мэдэх нь дэргэд нь үсрээд очсон байв.
хэмээн хариулахдаа Туяагийн ярианы уярсан өнгийг ч ажаагүй билээ.
чи уурандаа юу гэж ч хэлж болно.
Би хүүхэд байхдаа лам хүн хараад л дагаад гүйчихдэг хүүхэд байсан.
Байгалийн тухай хусан дээр ургасан хушны тухай л бодож.
Үүний нэг зорилго нь авлигыг тодорхойлох явдал байв.
"Чулуун таньж чадаагүйдээ харамсан эргэлзсэн байдлаар ""Хэрээтэй л төстэй юм байх шиг байсан"" гэв."
"Энэ нэрийг манай эрдэмтэд ""Цахим хэлшинжлэл"" гэснийг дэмжиж байна."
Амьдралынхаа будилж явсан замыг эргэж харахад инээд ч хүрэх шиг, айдас ч төрөх шиг.
Чи тэгээд чадах юм уу даа?
Юун төлөө будагчин билээ, дор нь ханги данги янзалжээ.
Хэтэрхий үнэн зүйлийг миний эцэг нотлохыг хүсээгүй хэрэг.
Эрчүүдийнхээр бүсгүйчүүд аливаа зүйлд бодитоор ханддаггүй.
Элдвээр цааргалах хэрэггүй гэдгийг тэр л шөнө нойр хагаслан байж бодож билээ.
Төв, Сэлэнгэ аймгуудад хүний амь нас хохирсон ноцтой зам тээврийн ослууд гарчээ.
гэж би яаран хэлээд хонгилоор болгоомжтойгоор түрүүлэн алхлаа.
Сэлмийн урт нь алд хэртэйг бодоход мөн л тэнхээтэй шөрмөстэй эр зүүж явсан бололтой.
Хориодхон хоногийн дараа улсын шалгалт эхэлнэ шүү дээ.
Тэр ч харин яамай байна аа.
Учир нь дараа нь таны ярианаас өөрийн ойлгосон зүйлийг бичих учраас тэр.
"Энэ удаад ""хүүхэн"" гэдэг үгийн утга анхлан ямар байсан тухайд дурдсу."
Дахиад нэг хундага балгатал дотор халуу оргиод, бие тавираад сайхан болж байна.
Тэгвэл та үүнийг мэддэг гэсэн үг үү?
Энэ бол тэдний хувьд цоо шинэ мэдрэмж байлаа.
Гэхдээ мэдээж амралтаар хийх хамгийн хэцүү зүйл нь эрт унтах.
Харин халуун нар газрын хөрсийг цоонотол шарах нь бэрх хэцүү юм.
Аманд юу гэж орж ирэх нь түүгээр л болог.
"Тэгэхлээр, үүний дээр ""лабораторийн өмч"" гэж бичигдсэн байх хэрэгтэй."
Тэдний хувьд найман цаг лабораторид ажиллана гэдэг хангалтгүй байсан юм.
Гэвч, монгол хүн байж монгол бичгээ компьютерын ертөнцөд ханз шиг дүрслэгдэхийг тэвчиж чадахгүй байсан.
Муугийн ёс биш Монголын ёс байна амар мэндээ мэдэлцье.
Цацрагуудын бүх бүрдэл хэсэг нь тухайн объектын байрлалын бүтцийг харуулж байдаг байна.
"""Ноднин ийм нэг егзөр өвгөн хашаан дээр тун сүрхий ажилласан юм"" гэж хэлэв."
Очиж очиж өнөө шөнө ингэж хүйтрэх гэж!
Чамайг эмэгтэйчүүдийн дунд ийм нэр хүндтэй гэж толгойд минь буусангүй.
Юу нь ч ховдог юм бэ?
Тэгээд тэр хоёр өвлийн бэлтгэлээ базаахаар хамтран хөдлөв.
Юун их гал вэ энэ чинь.
Бүтэн хагас километрийн цаана хайгуул ангийнхан буюу тэр хоёрын унаа хуягт машин хүлээж байжээ.
Сөүл-Улаанбаатарын чиглэл дэх Кореан эйр компанийн ноёрхлыг Азиана эйрлайнсын авсан нэмэлт эрх дуусгалаа.
Намдаг авга ийн хэлээд их санаа алдав.
Хичээлийн хонх аль хэдийн дуугарсан болохоор хүүхдүүд багшийгаа хүлээн шуугилдана.
Монгол хэл гарлын хувьд Алтай овгийн хэлэнд хамаардаг.
Харин таны эхнэр хамт ирээгүй юм уу?
Тэнд тэр гуниглаж байгаа болов уу?
Шөнө дөлөөр унтахгүй, үүрэглээд юугаа хийгээд суугаа юм бэ, чи чинь.
Энэ бол туйлын аймшигтай хэрэг байв.
Амандаа татдаг тамхи индиан нараас гаралтай, Америк тивийг нээснээс хойно Еврази руу нэвтэрсэн.
Шашны байгууллагын зүгээс нийгэм хүмүүнлэгийн үйл ажиллагаа зохион явуулах хэрэгтэй.
Харин одоо аль болохоор зугаацахыг бод.
Монгол бичгийн зуун дамнах шандас цаг цагийн амьсгалд өчүүхэн төдий үл саатах нигууртай ажээ.
Чиний муйхар зан эхнэрээ их зовооно шүү.
Дөрвөн уулын санг газар лус аргадах, газар дэлхийг баясгахад айлтгуулна.
Жүдо бөхийнхөө ёс суртахуун, дүрэм журмыг ягштал мөрдөж ур чадвараа дайчлан ялахын төлөө барилдана.
Том үсэр гэсэн бол том л үсэрнэ.
Тэр ажлаар чинь л явж байна.
Тэр шилэн аягыг дахиад л амандаа аваачлаа.
"""Нарлаг Улаанбаатар"" Ротари клубийнхэнтэй танилцаж, Монголын хүүхдүүдийн төлөө сайн үйлс хийе гэж тохиролцсон."
Тэр давхиж одоогүй байх тийм үү?
"""Бүрэн автомат"" байхаас гадна ""цахимын туслалцаатай"", ""хүний туслалцаатай"" зэрэг төрлүүд бий."
Юм юман дээр мэддэг дүр үзүүлж бардамнах дуртайн гадна хэрийн хүнийг тоохгүй санаатай.
Ийм хүний гараас бэлэг авсандаа магнайгаа хагартал баярлаж буйгаа чадан ядан илэрхийллээ.
Баяраар хүн бүр тэр өвгөнийг аяга дарсаар зочлохыг хичээнэ.
Тал нутагт намрын хүйтэн салхи сэвэлзэн үлээж байлаа.
Дайны талбар дээр өдөр болгон шахам адал явдал угтана.
Цав цагаан толгойтой доктор яаруу дуудлагаар давхиж явна гэж дүрсэлж ч магадгүй.
Утаагаа арилгах гэсээр улсынхаа төсвийг зараад цэлмэсэн тэнгэргүй, цэмцгэр дарга нартай л үлдээд байна.
Дээшээ гарах аргагүй зүгээр суугаад байх түүнд хэцүү ажээ.
Гэхдээ бидний бахархах хүмүүс ганцхан Занабазараар дуусахгүй юм.
Чи тоглож байгаа байлгүй дээ.
Бид гагцхүү Гомбын тухай л бага сага юм мэдэж байна.
Хөдөө хоёр жил болоод л сургуульд орно" гэж хэлж билээ.
"Миний найз дөнгөж аваад хэдхэн хонож байгаа мотоциклээ сүнгэнүүлэн ирээд ""Гадуур жаахан явъя"" гэлээ."
Таалагдахгүй бол зүгээр л хан уруу шидээд хагалж орхи.
Балжид амьсгаа нь тагжирчихвуу гэлтэй дуугаа хураан зүрхээ дарав.
Мария ажлаасаа гарч Варшавт ирээд аавтайгаа хамт амьдрах болов.
Дэнсмаа эгчид торгон савхин гутал яасан сайхан зохио вэ.
Хамгийн гол нь бүх юм бүтээсэй!
Бэлэн сэдэв нь зөвхөн илтгэлийн төлөвлөгөө болох ёстой.
Эзний эхнэр надад бөөрөнхий дээрээ улам бөөрөнхий болно гээд сүү өгдөггүй биз.
Дуучин бүсгүй үг хэлмээр байвч ямар ч тэнхэл алга.
Эрчүүдийн ганцаардлыг эмэгтэйчүүд ойлгох нь ховор юм.
Цахим орчуулгын хамгийн чухал агаад адармаатай асуудал бол үгийн утгыг онтусгах юм.
Дараа нь би санаа алдаад цонхоо томоор нээлээ.
Элч тийшээ давхиж очвол бас л байхгүй байна.
Ингэж аймгийн Аюулаас хамгаалах хэлтэст нябо болов.
Одоо байтлаа хоол голох нь уу.
Манай монгол эмэгтэйчүүдийн олонх нь эмзэг, хуурай арьстай байдаг шүү дээ.
Одоо бол хүү нь эхийнхээ хамт сайхан амьдарч байгаа.
Жолооны хүрдний ард л хүн байхгүй болсноос биш бусад зүйлс бараг л хэвээрээ юм.
Аа тэгвэл гэгээн хаан гуай нь гараад уяад өгье гэжээ.
Хэрэв Шулмын хөндийн талаарх хүмүүсийн яриа үнэн бол яах вэ?
Түүнийг мөрдөн шалгах шийдвэр гаргасанд намайг тэр буруутгаж байгааг би гадарлаж байв.
Тэгээд чи өөрийнхөө нэрийг ч гэсэн өг!
Тэгвэл энэ түүхийг жаахан өөрчлөөд үзье.
Өнөөдөр манай өрөөнд анх удаа хэрүүл болсон.
Чи намайг насан туршдаа хайрлаж чадах уу?
Василий хойд хаалгыг онгойлгон түүнийг суулгаж өөрөө урд суудалд жолоочийн хажууд суув.
Энэ бол хэдэн хэнхэг өвгөний цуглаан.
Тэгээд минутын зуур гялс алга болж байгаа нь учиртай гэж ярилцсан гэдэг.
Сурснаараа аж ахуй эрхэлж хоолоо олж иднэ гэж бодно.
Бусдаас хуулахдаа хэлбэрийг нь дуурайгаад, агуулгыг нь орхидог жишиг энд давтагдсан хэрэг.
Надаас үүрд салах нь гэж тэр боджээ.
Тэр тал дээр анхаарал хандуулж тусгай дугаар бэлтгэж гаргая гэж ярилцсан.
Ажиглавал бүлтгэрдүү нүдтэй урд талаасаа халзайх төлөв ороо юу гэмээр, хүдэр байрын эр байлаа.
Хамгийн анхны айлчлал бол ихэнхдээ тагнах чиглэлтэй байдаг.
Тэр миний мэдүүлгийг арай ядан сонсоод Бруерыг нэг юм хэлэхэд Гривсыг огт асуусангүй.
Багаасаа тэр үлгэр туульст зүрх сэтгэлээ өгсөн хүүхэд.
Ямар шалтгаанаар та нар биднийх шиг юманд дуртай болох ёстой гэж?
Ардчилсан намд талтай орон нутгийн дүн мэдээ гарч амжаагүй байлаа.
Тийм болохоор хаашаа явах гэж хүс байгааг чинь мэдэхгүйгээр би чамд тусалж чадахгүй.
Юу ч гэсэн бригадын төвд суу гэхээр нь бухимдсан хэрэг.
"""Надад лабораторийнхоо ажлыг үргэлжлүүлэхэд нэг грамм радий хэрэгтэй"" гэж учирлан хэлэв."
Алмаазан гадаргуутай болж ирмэг нь дугуйрснаараа асаах унтраах товчлуур гарт илүү эвтэйхэн болсон.
Бид хоёр тэнцвэргүй хос юм даа.
Тэгэхлээр, хүмүүсийн итгэдэг, хүлээж авдаг арга замаар нь л нотлон харуулахаас өөр аргагүй.
Чөтгөр уруу царайлан доош харж зогсоно.
Гэвч тэглээ гээд юу болох юм?
Есдүгээр ангидаа Лхагва багштай физикийн ангид шилжин ирж сурч билээ.
Тэдний яриагаар бол ашиг орлого сайтай байхын тулд архи ууж сурах ёстой гэнэ.
Гэхдээ өнөөгийн хүн амтай нь харьцуулж үзвэл тэд МАШ БАГА хувийг эзэлдэг.
Тэд намайг Сентрстритруу аваачих гэж байгаа байх.
Сансрын нисэгч болж байгаад таныг заавал уйлуулна!
Дулмаа хатан хэдэн сар жаргалтай байсаар жирэмсэн болж ноёнд хүү төрүүлж өгнө.
Ерөөсөө л үйлдвэрээсээ салаагүй явсан юм чинь.
Муу аав минь бэр гуйхдаа их дургүй байсан юмдаг.
Бурхан багшийн тухай бодохдоо Түүний мэлмий лүгээ адил хурц, гярхай харцтай байхыг хүсвэл зохино.
Шүүх бүрэлдэхүүн арван минут завсарлахаар явлаа гэжээ.
Энэ доод бургасанд нутаглах хонхироодынхоор л байгаа биз.
Заримдаа хичээлээ заахаар ирэхдээ багш маань маш их бухимдчихсан байна.
Би энэ Идэрт хэчнээн сайн байдаг билээ дээ.
Өөртөө итгэдэг шигээ л итгэж болно.
Эх нь уйлан хүүг нь тавихыг гуйна.
Олон хүн тулга тойрон сууцгаахуйд нь толгой дараалан мэндлэв.
тэгээд ач хүүгээ авахаар яваад өгөхгүй юу.
Өөр надаас юу хэрэгтэй юм бэ?
Эмэгтэйчүүд өвдөгнөөс доогуур урттай дээл өмсөөд хоёр хөлөө нийлүүлж өвдгөө хучин суудаг.
Төр, шашны хосолсон арга хэмжээ, зан үйлүүд байдаг.
Тэр цаг үеэс хойш эдүгээ хорин жил өнгөрсөн байлаа.
Хүмүүсийн зарим нь аман баримтад, нөгөө хэсэг нь түүхэн баримтад итгэдэг байж ч болно.
Арван хоёрдугаар сарын Бүгд хурал дээр л намайг няцаах гэж оролдоод байсан.
Зовлон гунигийн нулимс тань баяр баяслын нулимсаар солигдохыг та мэдэрнэ.
Хайрт минь би чамайг анх ноёны гэрт хараад л нүд алдсан шүү.
Бүгд яг л жинхэнэ дайн шиг.
Балдан нэг өдөр сумынхаа төв дээр очиж, сүүлчийн сонин сэтгүүлүүдийг аваад харихаар давхиж явав.
До ёсны лүйжингийн номын агуулга нь хорвоо ертөнцийг танин мэдэх, бурхны хутгийг олоход оршдог.
Хоёр талын ус хөөс сахарч байна.
Та нар бүсгүйчүүдийг явахыг зөвшөөрөх үү?
Одоохондоо найз нь хийх ажлынхаа төлөвлөгөөг гаргаж, товыг төдий л сайн олоогүй байна.
Өөрийн хамгийн үнэтэй зүйл болох гэр бүлээ алджээ.
Та надад ямар нэг чухал юм хэлэхийг хүсээд байх шиг санагдлаа.
Монголчууд гэлтгүй, аливаа үндэстэн угсаатан, бүлэг хүмүүсийн гарал үүслийг тодорхойлох амаргүй.
Юу ч бол би багш сурагч хоёрын амьдралаас юу сонссоноо товч өгүүлье.
Худалдаачид үл таних эрд талархаад түүнийг өөрсдийн аврагч хэмээн нэрийдэв.
Харин би зочдод ууж идэх юмыг нь зөөнө гэнэ.
Өмнөх өдөр нь үүсгэсэн Англи, Оросын фенүүдийн эмх замбараагүй байдлыг германчууд үргэлжлүүлж байлаа.
Мэдээлэл хэт ачаалагдах үзэгдэл нь дэс дараатай, зөв хөгжүүлсэн хураангуйлуур амин чухал гэдгийг илтгэдэг.
Түүнчлэн, уг үйл явдлын он цагийг тогтоох оролдлого ч хийсэн байдаг.
Уг нь суурь сайтай хүүхэд дороо л бариад авна даа.
Ажил олгогчийн шаардлагад нийцсэн ур чадварын сургалт дутмаг байгааг судалгаанд өгүүлжээ.
Ээж нь гагцхүү хардах үедээ л түүнээс айхгүй.
Гэхдээ энэ бүгдийг ойрын үед шийднэ.
Авиа чимээ чагнасаар би зогсоогоороо унтсан.
Чингэж хэдэн цаг сайхан ярилцан дотносож ярилцсаар явтал нэг мэдэхэд буух болчихсон байлаа.
Өдөр бүр буруу бичсэн үг харж, буруу яриа сонсож байна.
Зовох цагт хатамж хэрэгтэй, жаргах цагт сэрэмж хэрэгтэй гэж юутай үнэн.
Ам султай нэг нь ээж аавдаа тэсгэлгүй хэлчихнэ.
Дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээнд оролцох багуудын нэрсийг маргааш тодруулна.
Хамгийн жижиг цөгцтэй зулын гэрлээс бага, хүжийг цог мэт өчүүхэн биз гэж санав.
Энэ үг бал бурам шиг ямар сайхан үг вэ.
Амралтын өдрөөр ойрхон салхинд гараад тархиа сэргээгээд ирье л дээ.
Тэрхэн зуур Цэрэгмаагийн чихэнд ямар нэг эвгүй үг сонстох шиг болжээ.
Гэртээ шөнө дунд ирээд уйлж гарав.
Тоглож байхад юун ч амархан юм билээ.
Урд талын ширээний хүүхдүүд гайхсан байртай Гомбо руу эргэж харав.
Хашаанаас гарсан эргүү хонь шиг намайг буцаагаад аваачиж өгөх нь л дээ.
Тэр ч байтугай ар нуруугаараа хэвтчихээд агаарт хий үсэрдэг байсан.
Дээд Монголчууд хэнийг илүү Монголжуу эсвэл Монголжуу бус болохыг хэдэн зүйлээр хэмжин тодорхойлдог.
Чиний ач буянаар би энд ирж өөрийгөө дахин олж харлаа шүү дээ.
Дараа нь аугаа ялалт, асар их дадлага туршлага дагуулсан Кубын дайн боллоо.
Бичгийн хэвийг нь харахад таньдаг хүнийх лав биш.
"Тэр ингэж бичжээ: ""Би ирээдүйд итгэх итгэлээ алдлаа. Цаашид амьдрах хүсэл алга""."
Ер нь энэ талаар манай фейсбүүк хуудсанд хангалттай мэдээлэл бий дээ.
Миний нүүдэл суудал ч нэг л биш дээ.
Тэдгээр төрөөс татаас авах үйлдвэрүүдийг зөвхөн Ухаа худаг, Таван толгойн медлингийг ашиглахыг шаардаж буй.
Чиний дэргэд ярих байтлаа намайг гаргах уу даа.
Уянгаа танай талийгч хоёрын харилцаа ямар байсан бэ?
Их ааш зан сайтай аятайхнаас гадна сумын сургуулийн дөрөвдүгээр ангид онц сурдаг гэнэ.
Тийм байж таарлаа шүү гээд хамгаалагчид инээлдэв.
Газар дундын тэнгисийн бяцхан яст мэлхийнүүд тоос бужигнуулан гарч ирдэг.
Энэ харлаад байгаа бол түймрийн нурам.
Байдал ийм болтлоо хурцадсан хэрэг үү?
Гэнэт боссон хүчтэй нөөлөг шороо чулуугаар шидэлж, газар тэнгэр нийлэхийн заагт шуурга тавьж байв.
Давуу эрхээ ашиглан зөвхөн Японд зардаг лийрийг Монголд импортолсон байж мэднэ гэж үзье.
Чухам үүний тулд би энэхүү номоо бүсгүйчүүддээ зориулж байгаа билээ.
Одоо гадуур хөл багатай байдаг юм гэв.
Үүнээс болж компани нь дампуурч байгаа гэсэн цуу яриа ихээхэн гарах болов.
Тэгээд л тарианы энэ сууринд нүүж ирж.
Талх тариатай бол дуу хууртай гэж ярих.
Их мөнгөтэйгөө мэдэгдвэл бидэнд тусгүй байх.
Хайрцаг сав бичиг баримт ухах хэрэггүй шүү.
Амьдралд таардаггүй онол гэж байдаг л юм байх даа.
Эрх баригчид шилжилтийн үед бензин-цахилгаан гибрид технологи чухал гэдгийг хүлээн зөвшөөрдөг.
Бас нэгэн зүйл цөгцний дотор шовгор яс буй.
Чи юунаас болоод ингэж бодоход хүрэв.
Тэд пүрэв гаригийн орой ан хийж загас барихаар Том бух шувууг зорьжээ.
Дараа нь Парист буцаж ирээд шаргуу махран хөдөлмөрлөж байв.
Бие биеэсээ суралцан хамтдаа тун хурдтай урагшилсаар, хэрэглэгчдэдээ улам ойртсоор.
Харин морьд нь их эцэж цуцсан тул арайхийн сажилж байна.
Үүнийгээ л мэргэжил гээд байгаа юм.
Галсан бүр яахаа мэдэхээ айн сандарч эхлэх нь тэр.
Хятад улс аль ч улсаас нүүрсээ аманд дээрээс нь авдаг гэдгийг дээр хэлсэн.
Сайн давхивал шан мөрийнөөсөө надад авчирч өгөх гэнэ.
Тиймд бүтээн байгуулалтын ажил эрчтэй өргөж байна.
хэмээн өөрийгөө тойрч зогссон шавь нартаа туньсан янзтай уйлж байлаа.
Тэр хуруун чинээ хүү чинь биднийг мартчихсан юм болов уу?
Иймэрхүү хоол идсээр байгаад дэндүү туранхай, сул дорой болсон байлаа.
Арьяабал тэргүүтэн үйлсийн Дандарын бурхдыг амарлингуй бурхад гэнэ.
Энэ нь эрдэмтдийн дэвшүүлж байгаа таамаглал бөгөөд хөдөлгөөнгүй баталгаатай зүйл хараахан биш.
Жишээ нь, Хятад Хойд Солонгосоос нүүрс авахаа байсан.
Том хотуудад намайг бүртгэж авдаггүй юм.
Сүрхий Сүүлэн хүүгийн чимээгээр хаан нэг өдөр түүнийг үзэхээр гэрт нь иржээ.
Би жаргалтай юм шиг танд харагдаж байна уу?
Гурван талын хооронд уулзалт, мэдээлэл солилцоо идэвхжиж, хэрэгжих явцыг түргэтгэхийн тулд хамтарсан механизм шаардлагатай.
Нэгэнт төр нь хамгаалж чадахгүй байхад би өөр яах юм бэ?
Болж өгвөл сүүдрээсээ хүртэл болгоомжилж яв.
Ах чинь хэдэн настай юм бэ?
Тэр бол хүн төст бодгалиудын гавлын яс байв.
Мессигийн амьдрал Испанийн Барселон баг авьяас, ур чадварыг нь олж харснаар бүхэлдээ өөрчлөгдсөн юм.
"Сингапурын төлөөлөгч эсэргүүцэлтэй тулгарсандаа унтууцан ""егөөдсөн үг"" хэлж байсан хэмээн уг нийтлэлд дурджээ."
Лалын шашинт орнуудаас ирсэн цагаачид өсөж үржсээр төрөлтөөрөө Герман иргэдээс хол давжээ.
Одоо би урьд шөнө юу болсныг ойлгож байна.
Тиймээс ч шударга өрсөлдөөний хороонд тендерт оролцохоор материалаа өгсөн нь гэнэтийн шийдвэр болжээ.
Төслийн судалгааныхаа шугамаар Монголд, бүр говьд уурхайн жолооч нартай хамт урт замд явж ажилласан.
Тийм хүн зөвхөн өөрийнхөө л төлөө амьдарч явдаг.
Би маргааш гэхэд энэ хотоос явчихсан байна.
Би санхүүгийн сургуулийн одоогоор бол оюутан.
Явж байхад хүмүүс эргэж хардаг байсныг санаж байна.
Гэтэл би түүнийг аль хэдийн нэг удаа гомдоочихсон шүү дээ.
Жишээлбэл, энгийн тариачин гаралтай Лю Бангийн байгуулсан Хань улс чухам энд түшиглэж зөвтгөгдсөн гэдэг.
Арга ядсан хүмүүс шүдээ үзүүлэхээр багадаа зуун километр явж, аймгийн төвийн эмнэлэгт хүрнэ.
Миний цорын ганц мөрөөдөл бол мэс засал байлаа.
Ажиллаж чаддаг өөр хүн хөлсөлж авна.
Энэ бол ижилслийг судалсан эрдэмтэн Баероны үзсэнээс тэс эсрэг чанартай болж байгаа юм.
Гэвч түүний сэтгэл зүрх үүнд тэмүүлдэггүй.
Ингэсээр өдөр хоног өнгөрч наадам дөхсөөр байлаа.
Ёстой л далдыг хардаг увдистай байх.
Тэгснээ будаг шунхаа хаман гүйж одлоо.
Тухайн үгийн үндсийг монгол бичгийн дүрмээр хэрхэн зөв бичихийг харуулна.
Өнөө л зөвшөөрөл хүссэн шат дараалсан бичиг цаасны ажлаас болоод цаг алдаж саатаад байна.
"""Саран минь чамд би хамаг хайр сэтгэлээ зориулсан шүү дээ"" гэж хэллээ."
Ичгэвэртэй байдалд орохгүйн тулд дуудлага дээрээ дасгал хийсээр байлаа.
Хэн нэгэн хэзээ нэгэн цагт эдгээрийг чинь мэдэж л таарна.
Хэцүү даваагаа давчихлаа гээд ганц олдох биеэ зөнд нь хаячхаж болохгүй шүү.
Би аавынхаа өшөөг заавал ч үгүй авна.
Бяцхан хүүг нь харахад, ажилд эвлэг дүйгээрээ намайг бодоход хавь илүү юм гэж санагдлаа.
Аргагүй эрхэнд ажил хийнэ гэдэг харамсалтай хэрэг.
Ямар ч тохиолдолд тэр бээр Бурхан багшийн сэтгэлийг даган олон түмнээ залж чиглүүлэх билээ.
Энэ бүхэн эр хүн ойлгоход туйлын бэрх зүйл.
Тэр ширээний араас босоод надад уух юм хийж өгөв.
Манай хууль эрх зүйн системийн уг мөн чанар нь сонгогчдын талд үйлчилнэ.
Ер нь хүн амьдралын урт замд эндэж осолдох нь олонтоо биз.
Яалаа гэж манайхан нэгнийхээ тэмээг хулгайлах вэ дээ.
Нүүрэнд нь үрчлээ сууж, үсэнд нь цагаан буурал алагласан атигар хөх өвгөн болсон байв.
Ай надад далайн өвчин бүү хүрээсэй.
Харин одоо унтаад өглөө аян замын өмнө сайхан хооллоход дуртай байлгүй яах вэ.
Тэр бээр өөрт тохиолдсон нэг золгүй дурлалын тухай адал явдлаа ярьж дотроо онгойлгов.
Эр хүн бүсгүй хүнийг хайрлахдаа дотносохоосоо өмнө түр зуур хөндийрдөг.
Би одоо болтол жаргалын үрийг суулгаагүй явсан.
Энэ бүхэн зохиолчийн танин мэдэж, шүүн тунгааснаар таны гарт хүрч байна.
Ноён Грифитс бол манай ач дүү.
Саранг хэн хүнээс харамлах бодол эчнээ төрж, сэтгэл шимшрэн гуньхарч билээ.
Бидэнд тэр ямар хэрэгтэй юм бэ?
Алтан Ганжуурыг энэ ба хойд насны буяныг хураахын тул айлтгуулна.
Мөнгөнөөс чөлөөтэй болсон нөхцөлд мөнгийг хянаж болно.
Тэгээд байрныхаа найзуудад хэлэх гэж баярлан хувцаслав.
Сайн сайхан гэгддэг бурхан түүнд яагаад ийм хатуу хандаж байгааг ойлгоход хэцүү байв.
Зарим нэг толгой өргөх санаатай этгээдийг номхон хонь шиг хөтөлнө дөө.
Тэр жинхэнэ яруу найраг туурвиж чадах болов уу?
Салж одсон тэр мөчөөс хойш, яаж ийгээд хоёр жил өнгөрчээ.
Тэрний адил хүний зовлон аажимдаа элэгдэн арилдаг юм.
Бусдын амжилтад баярлаж чаддаг ховор хүмүүсийн нэг болоорой.
Тэр чиний атаархлыг төрүүлж байгаа нь тун хачин юм.
Энэ бол үзүүлэнг зайлшгүй хэрэгтэй гэсэн тийм үед хэрэглэнэ гэсэн үг юм.
Энэхүү жагсаалд эцэг эхчүүд, иргэд олон нийт, спорт, урлагийнхан нэгдэж буйгаа илэрхийлжээ.
Сүүлэн хүү хааны тосож морийг нь авч уянгаа мориных нь хамрыг сэт татжээ.
Бүсгүй түргэн хөдөлж зурвасыг гарт нь шидлээ.
За өвгөн гуай би танд тайлан тавих албатай биш байхаа.
Мах бэлтгэл, үйлдвэрлэлд малын махны гарал үүслийг тодорхойлох, мөшгөх систем бий болгосон.
Тэр гэхийн аргагүй өмхий байсан даа.
Би жаахан оройтож ирсэн бол бид хэзээ ч дахин учрахгүй байлаа шүү дээ.
Залуу хүүхнүүдийн харц ч Балдан дээр л тусан сэмхэн сэмхэн ширтэцгээдэг ажээ.
Миний нээлтийн дэргэд одоогийн мөрдөж байгаа цаазын арга дэндүү болхи.
Арван тавны сар тэртээ уулын чанадаас мандан гарах нь байгаль дэлхий гоёмсгоо гайхуулах мэт.
Ким Чен Ун цаашид цэнэгт хошуу, баллистик пуужингаа олноор үйлдвэрлэх болно гэж хэллээ.
Түүний хуучин нөхөр нь бусдын хүчийг сорогч удаа дараа хайр дурлалын явдалд орооцолдсон.
Хүйтэн зэвсэг барьсан этгээд автобусны буудал дээр байсан нэгэн эмэгтэйн аминд хүрэв.
Араас нь дагах ухаан чамд байсангүй юу?
Хэрэв зохицуулахгүй бол эмх замбараагүй юм болно биз дээ.
Миний загалмайлсан эх ер бусын хачин хатагтай байсан юм шүү.
Зурагтаар мэдээнээс харах юм үнэндээ алга.
Тиймдээ ч ухаантайгаа өөд нар харуулдаггүй байх.
Гэвч Гвоздь түүнийг орондоо авч орохыг нэг л хүсэхгүй ажээ.
Манай хэд таныг алган дээрээ бөмбөрүүлээд л байна.
Энэ талаар илүү сайн мэдэх Монголын залуу судлаачид олон бий.
Дасгалжуулагчийнх нь зардал бүтээгүй учир ердөө уралдах зөвлөгөөгөө аваад л Чех улсыг ганцаараа зорьсон.
Болзоотын бор толгойд долоон бор хонио хариулдаг байжээ.
Энэ үед бөөн дуу чимээнээс болж нойрноосоо сэрсэн Тулгаа тэдний хажууд хүрч ирлээ.
Эсвэл сахил санваараа мартан баахан улсыг цааш харуулж хийсэн хувьсгал уу?
Улмаар та Албанийн амбан захирагчаар томилогдож, энэ тушаалд байхдаа дэд ерөнхийлөгчид нэр дэвшиж, сонгогдов.
Нэг өдөр нөхөр маань тариа бригад орохоор ачааны машин дээр суугаад явлаа.
Тэрээр шаардлагатай газраа нэвтрээд тэвчээртэй байж цаг нь болохоор ажиллаж эхлэх ёстой.
Харин сургуулийн захиргаанд яагаад хэлээгүй явсан гэдгээ тайлбарлах хэрэгтэй.
Араб эмийн хүзүүг тас хэрчсэн байлаа.
Гэхдээ би хүрэн манжинтай шөл хийж чадна!
Гэтэл хөөрхий бүсгүй гуравхан сарын дараа бэлэвсрэн хоцорсон байна.
Цэнгэлдэх хүрээлэн дөхөөд ирэхэд, намайг хоёр том дэлгэцээр гарч ирэхэд хүмүүс шуугилдаад л явчихсан.
Өглөө эрт үхрээ туугаад бэлчээрт гаргадаг.
Тэр хавьцаа гуч гаруй ялтан сангийн аж ахуйн үтрэм барьж байсан юм.
Ийм зүйл үүсвэл шашны шинэчлэлд огт нийцэхгүй төдийгүй шашинд өөрт нь цөвтэй.
Ану хатан дандаа цагаан ирвэстэй цуг явна.
Өөрөө өөрийгөө ялж чадсанаа гарах үр дүн өөр бусад бүх юмнаас илүү үнэтэй.
Энэ хандлага бас нийгмийн бодит байдлыг үнэлэх жишиг болохуйц харьцууллыг бүтээснээрээ давуу талтай.
Замдаа алдчихав аа гэж захиж гэнэ.
Түүн шиг аймшиг гэж даанч байхгүй.
Та ер нь ухаан орсоор нутагтаа очсон уу?
Ингэхэд танай тасгийн захирал залууг хэн гэдэг гэлээ дээ?
Би халимаг тавья гэхээс өдрийн бодол, шөнийн зүүд болчихлоо.
Харин янз бүрийн үеийн болон улс үндэстний оюуны сангаас сонгон авдаг.
Тэднийг төлөгчид гэх бөгөөд эмэгтэйчүүд болон настайчууд тэднээс эмээцгээх бөлгөө.
Түүнийг харсан хэн ч нээрээ энэ хүний сүсэг бишрэл их юм гэж бодогдохоос аргагүй.
Яагаад ч юм бэ, тэгэхэд би бушуухан том болох юм сан гэж уйтгартайхан боджээ.
Намартаа Анагаах ухааны дээд сургуульд ороод, тариа хураалтын ажлаар Жаргалантын аж ахуйд явах боллоо.
Тэгээд нөхөрсөг тусч тул нутгийнхан нь түүнийг магтдаг.
Энэ түүхэн хүнийг дэлхийн түүхэнд хувь нэмрээ оруулснаар нь ойлгох хэрэгтэй гэж уриалжээ.
Бид огт дэмий зүйлсийн тухай ярилцана.
Бид хоёрыг эд үерхэж байхад тэднийд нэг гар буу байсан юм.
Гэмгүй хүнтэй бүү хардаж чалчаад бай!
Тэр үдэш оронд орсон хойноо Туяагийн захидлыг арав дахин уншсан юм.
Адаглаад унтах үедээ ч ингэж бясалгана гэдэг хэцүү.
Хөгшрөх тухай ярих арай болоогүй байна.
Ээлжит бус хурлаар таван нэр дэвшигч өрсөлдсөнөөс хоёр нь эцсийн шатанд шалгарлаа.
Олон хоног чөдөрлөж унах тусам харшиж турж эцнэ.
гээд тогооны доод талын хөндийд харлаа.
Цаашид яах нь үнэндээ тун аягүй байв.
Гэхдээ энэ хууль ямагт шууд үйлчилж эхэлдэг гэж та бодож болохгүй.
Ээж нь шинэ хүүхэлдэй авч өгөх үү?
Тэгээд энэ гурав нь нэг хүн гэж байгаа.
Онд тарган орж байгаа сайхан улаан тайлаг, зогсолтгүй зогдор хөдөлгөж байв.
Харийн гийчид ирж дэвэн дээдийн сургаал айлдаж буй гэдэг.
Түүний ямар нэг баян бүсгүйтэй явалдаж байсан тухай цуу яриа тарсан.
Шинэ жилийн дараахан жихүүн хүйтэн нэг өдөр амьдралдаа мартамгүй ихээр баярлаж билээ.
Дараа нь хүүхдүүдтэйгээ тоглож тэдэндээ цаг гаргадаг.
Тэгэхлээр тэдэнтэй нэгэн цагт бид ийм юмтай учрах болбол бэлэн биш үү?
Гэртээ үлдсэн хоёр настай охиныг аврах гэж.
Одоо бид өөрсдөө өвчин эмгэгээсээ салахыг хичээцгээе.
Намайг ирнэ гэж мөрдөн байцаагч чамд хэлээгүй.
Алдаж эндэхээс айхгүй инээж явдаг юм шүү!
Эсвэл найзтайгаа ийм тусламжийн талаар урьдчилан тохиролцож ч болно.
Энэ чинь маш нарийн асуулт байна.
Тэгвэл би авгайг чинь шоронд хориулна.
Хүүхэн овсхийн цочсоноо түүнийг танив бололтой мэдэгдэм төдий толгой дохив.
Балмагдан хойшоо нэг алхаад сэхээ орлоо.
Ингээд манайх Жаргалантын сангийн аж ахуйд суух болов.
Миний нүдний маань гунигийг хайрласан эр хүн надад байсан юм.
Хананы цаасыг урж энд тэнд нь нүх гарсан байна.
Таны байгууллагын хэлбэрт ямар давуу талууд байж болох вэ?
Хүчилтөрөгчийн коктейлийн ач тус нь хялгасан судасны цусны урсгал хурдсаж цусан дахь хүчилтөрөгч нэмэгдэнэ.
Хорол Бээлийн адуунаас гаралтай Содномын Жаал Улаан азарга.
Тэр цагаас хойш тэр охин эцэг эхээ асарч өргөн ачийг нь хариулсан юм.
Чи ихээхэн ажигч хүн юмаа даа.
"Миний гомдон тунирхсан үгийн хариуд ""Чамд би хайртай."
Онолын хувьд тэгж болно гэж офицер дүгнэлээ.
Шинэ жил ойртсон шиг санагдаж байна.
Лхүмбэнгарав, Мөрөн, Төгсбаяр зэрэг туршлагатай тамирчидтай хамтдаа тоглож байлаа.
Юу ч гэсэн ид гэсэн цагт идээд байгаарай!
Буун дуу цуурайтан шунгинаж шороо бужигнав.
Хүүхдийн хэргийн туршлагатай мөрдөн байцаагч өндөр ур чадвар гаргажээ.
Цэргийн хүн нууцаа хэлдэггүй хуулийг би тангараг болгодог юм гээд байцаагчийн урдаас нулимав.
Тэрээр хэд хоног ухаан мэдрэлгүй шахам байж байгаад дөнгөж сая л ухаан оров.
Тэгснээ хоёр жилийн өмнөх шигээ дулаан, зөөлөн уярсан харцаар намайг талимааран харав.
Миний үйлс мөн ч өлзийтэй сайхан бүтлээ.
Тэд залуутайгаа уулзах эсэх нь бүрэн тодорхой болтол юуг ч төлөвлөдөггүй.
Намайг сургуулиа тараад ирэхэд Цээнээ хүлээж ядаад байж л байдаг.
Харин сүсгээ ухамсарлаж байгаа арга нь өөр өөр гэх үү дээ.
Долоон хоногт гурван удаа өөр өөр бүсгүйчүүлтэй болзож баймаар байна гэв.
Та нар мөн ч томоогүй байна даа гэж хэлээд хэсэг дуугүй болов.
Өө ээжээрээ овоглосон юм байна гэж бодно.
Ихэнх сүм хийдүүдэд зан үйлийг үйлдүүлэх тарифыг тогтоогоогүй боловч зарим нь тарифтай байдаг байна.
Энэ нь бухын тулаан гэсэн үг.
Байрандаа ирээд гэрлээ асаахад Сарангийн зураг хамгийн түрүүн нүднээ тусав.
Багш нарыг түүний зөвшөөрлөөр л томилж байсан.
Түүнтэй яриаг үргэжлүүлэх нь утгагүй юм гэж Кириллд санагдлаа.
Олон талын харилцаа тухайн харилцааны оролцогч бүр нэгбүрчилсэн хүсэл зоригоо илэрхийлдэг харилцаа юм.
Алдаа дутагдал байвал түүнийгээ хичээгээд засахад болно.
Зориг гарган би түүний араас даган халуун элсэн дээгүүр хувцасны байр руу алхав.
Түүний бизнес болоод туршлагын талаарх лекцийг текстээр болон видео хэлбэрээр үзэх боломжтой.
Цэрэгмаа өндөр өсгийтэй туфль хүртэл өмсөөд багш залуутай бүжиглэж байв.
Багш ламын зун суух жижиг модон байшингийн үүд нь дотроосоо түгжээтэй.
Урдаас тэвэрч араас хутга шаадаг хүн байдаг гэсэн.
Түүний хэл болон хэлзүйн хийсвэрлэлийн тодорхойлолт нь автомат өгүүлбэрзүйн боловсруулалтын үндсийг хангаж өгдөг.
Бусад эрчүүд шиг хөх хонгоноос нь эрээ цээргүй базахыг ч санаархаагүй.
Манайх Галшар уулын ойролцоо буусан байв.
Василий хойд хаалгыг онгойлгон түүнийг суулгаж өөрөө урд суудалд жолоочийн хажууд суув.
Хүн амын урт наслалтаар тэргүүлдэг Япон маш оньсого шиг орон.
Хүн болгоны Америкийн түүхэн дэх хамгийн хөөрхөн охин гэж боддог Мари Караволли.
Түүний ажигласнаар Брэйндис болон бусад сургуулийн оюутнуудаас нэгэн зүйл олж харагджээ.
Юу ирж байгааг харахыг хүссэн ч хойшоо харж зүрхэлсэнгүй.
"Хувьсгалын өмнөх монгол оронд, эрдэм ном сурахын боломж ""хүжийн гал"" шиг тийм өчүүхэн байлаа."
Энэ улиас үнэндээ Гомбын хувьд яггүй хүнд ачаа байв.
Би өрөөнийхөө нэг ханыг тэр чигт нь түүнд зориулсан.
Би өөрийг чинь Фрыдик гэж найрсгаар дуудаж байж болох уу?
Хүссэн бүхнийг нь зөвшөөрөх нь буруу ишилсэн сүх л хийж байгаатай адил.
Өөрийн амьдрал бие сэтгэлээ золиосонд гаргаснаас сүүдэртэй талд суугаад байсан нь дээр.
Ёкозүна Харүмафүжи хоёр, озеки Тэрүнофүжи гурван унаатай болж түрүүлэх магадлалгүй боллоо.
Бурхан Багшийн дуудлага магтаал хэмээх номыг ажил үйлс бүтээх, амьдрал ахуйг сайжруулахад айлтгуулна.
Одоо яаж ч хөөцөлдөөд нэмэргүй болсон.
Баруун уулын орой хавьд нэг од зурсхийн харваж харагдана.
Ардууд бараг цугларч гүйцсэн бололтой, ер нь ч урьд урьдаас олон хүн ирсэн байлаа.
Гэхдээ нүүрстөрөгч багаар ирж байсан болохоор удаан үйлчилж байгаа юм.
Байгаль дэлхийн шинжлэлийн ийм нарийн юмыг сурч мэдэх цаг зав ч байсангүй.
Чанараасаа тоо нь илүү чухал гээд байгаад нь итгээд явчихвал балардаг болов уу?
Түүний царайд ямар нэг бодлогоширсон байдал тодын тод бичээстэй байв.
Тэднээс холгүйхэн фашистийн автоматчид эгнэн зогсчээ.
Энэ талаар хүмүүс юу гэж ярьж байна?
Дарамтална гэдэг бол нэгэн зүйлийн гэмт хэрэг.
Энэ үед хаалга цэлсхийн нээгдэж засгийн газрын ажилтан, эрхэмсэг цэмцгэр нэгэн орж ирлээ.
Хайран хүүхнийг тэгж гэмтүүлснийг харааж зүхэвч баршгүй.
Энэ бол саяын өвгөний дөчөөд жилийн өмнөх амьдралын нэгэн зураг байв.
гэж би огт жишимгүй байдалтай хэлээд дүн нь хэд болов.
Одоогоор хураахад нэлээн төвөгтэй, хураагаад олигтой орлого болж чадахгүй татваруудыг орон нутагт өгсөн байгаа.
Урдуураа хүн яагаад оруулаад байна аа!
Австрид Хүйтэн дайн юу юугүй орж ирэх гэж байв.
Тэр сайхан ургацын зургийг нь авч чадахгүй буцвал ч муу хэрэг дээ...
Цэрэгмаа би уг нь явна гээгүй юм сан гэж хэлж ч чадсангүй.
Ээж таныгаа гэсэн сэтгэл минь эрдэнэ амласан ч Гималайн зүг урвахгүй ээ.
Зочид буудлын цонхоор барилгад үлдсэн хүмүүс гар утасныхаа гэрлээр дохио өгч байна гэв.
Авто, мото спортын чиглэлээр зураг авах хоббитой болж, энэ салбарт эргэлт буцалтгүй орсон доо.
"""Шаманизм"" гэдэг үг европт нэгдсэн нэгэн салбарыг, нийгмийн бүлгийг, институтийг нэрлэж байгаа."
Чи цаг ямагт айлддаг шигээ мадаггүй үнэнийг айлдлаа.
Бид хийсэн ажил, дэвшүүлсэн саналуудаа олон улсын байгууллагуудад илгээгээд явж байгаа.
Гэхдээ түүнийг зарим хүнстэй хамт хэрэглэвэл дээрх ашигтай чанар талаар болдог ажээ.
Балданыхан айдгаа ардаа хийж бэлтгэлээ базаасан болохоор тэнгэрийг царайчлан харахгүй тайван.
Тэгэхдээ эргүүлж авахгүй юм шүү гээд бүсэлсэн тавьтын төгрөг өгөв.
Төлөвлөлтийн зорилго нь таны зорилгыг хэрэгжүүлэх хөтөлбөр боловсруулахад туслах явдал юм.
Харилцаа эсвэл юуны ч тухай хамаагүй эрүүл бус дүгнэлтүүдээ бичээд тэднийгээ өөрчил.
Чи суурь руу яваад тэсвэртэйхэн гурав хоноод ирээч.
Шинэ жил ойртсон шиг санагдаж байна.
Түүнээс зарж борлуулсан бол яаж ийгээд чимээ дуулдмаар л юм даа.
Нийгэмшил гэдэг ийм хүчтэй юм бол Монгол гэдэг хэв шинж цусанд мянга байгаад нэмэргүй.
Энэ нь эрдэмтдийн сонирхлыг ихээхэн татаж байгаа юм.
Лалын мухар ес заншлыг халахын тулд улс төрийн дээд түвшинд шийдвэр гаргах дээрээ тулжээ.
Хорт хавдраар өвчлөх явдлыг эрс бууруулахаар эрчимтэй ажиллах төлөвлөгөө гаргасан.
Тэгтэл нэг өдөр заан модыг нь шөргөөхөд үүртэй өндөг нь унаж бяцарч гэнээ.
Анжелика биеэ барьж чадалгүй инээд алдаад тэр дороо улайж орхилоо.
Буун дуу цуурайтан шунгинаж шороо бужигнав.
Муу хар сэгийг буудаарай хэмээн зэрэг зэрэг хашхиралдан морины хурдаар давхилдана.
Маш энгийн боловч сонирхолтой энэ туршилтыг анх Вебер хийж байжээ.
Түмний багш хэмээн олондоо алдаршсан Монгол Улсын хөдөлмөрийн баатар, гавьяат багш Т.Дашцэдэн.
Чи ихээхэн ажигч хүн юмаа даа.
Гэсэн ч энэ бол Ленин багшийн урьдчилан хэлснээр хүнд хэцүү хэрэг юм гэжээ.
Харин Борын хувьд яаж буудахыг заалгах хэрэггүй байв.
Тэр цагаас хойш тэр охин эцэг эхээ асарч өргөн ачийг нь хариулсан юм.
Олон хоолой нийлсэн найрал дуу түүнийг даллан дуудаад байгаа мэт санагдлаа.
Сүртэй эхэлсэн ч гунигтай төгсөж буй их ёслолыг Цэрэнчимэд харж харж санаа алдав.
Эрүү шүүлтийн хүндэд автан хэрэг хүлээгүүжин хэмээн жил харав.
Хоёр дахь удаагаа хорин хором бол.. Гурав дахь удаад гучин хором гэх мэтээр.
гэвэл хамгийн эгзэгтэй үед хамгийн зөв шийдвэр гаргах явдал юм.
Цус нэгт монголчуудаа дээрэмдсэн түүнд одоо эргэлзэж тээнэгэлзээд байх юмгүй болжээ.
Өдөр хоногууд өнгөрсөөр хаан эзний жил бүр зохиодог тоорын үдэшлэг дайллагын цаг ирэв.
Тэр орой Чулуун наран жаргахын үед гэрээр нь очвол Гомбо байсангүй.
Дуугүй байгааг нь үзвэл юм мэддэггүй амьтан бололтой.
"""Тогтсон үзлийг эвдэгч"" хэмээн тус банкны ядуурлын судалгааны ахлагч Франсиско Ферреира уг судалгааг үнэлэв."
Нэг газар хурдхан шиг ирээд харайлгадаг бага шиг ганга байлаа.
Хөл нь урд өдрөөс илүү хавагнажээ.
Жил ирэх тусам Хөвсгөл нуурыг зорих гадаад, дотоод жуулчдын тоо нэмэгдсэн сурагтай.
Жүгдэрнамжилын дончид номыг өвчин зовлон, гай барцдыг арилгахад айлтгуулна.
Цусан гавьяаны өмнөхөн, өдөржин, шөнөжин ширүүн бороо асгарсны маргааш нартай сайхан өдөр болов.
Цахилгаан машин, автобусыг шөнийн цагаар хямд хөнгөлөлттэй тарифаар цэнэглэх боломжтой.
Тэгээд сүүлийн арваад жил нүүрс утгах, түлээ мод хагалахыг ч мартаж төсөөрсөн билээ.
Ядаж гомдох юм арай бага байхсан!
Тус тусын ор дэвсгэр дээр унтсан хойно, мэдээжийн хэрэг хүүхэн хааяа хааяа зөөлөн ханиана.
Одоо тэрээр Мад түүний толгойноос өөр бас ажилладаг толгой байдгийг үзүүлэхээр шийдэв.
Очиж байж л болъё хэмээн Кирилл инээмсэглэн хариулав.
Хүмүүнлэгийн болон буяны үйл ажиллагаанд хамруулах, хандив тусламж үзүүлэх гэх мэт үйл ажиллагаанууд багтана.
Саран бид хоёр яг л урд адил эв найрсаг харьцдаг байв.
Харин Теорем түүнийг давж чадсан мэт харагдана.
"Тийм дээ, нээрээ тэр хөшөөг ""сэргээдэг"" сэн бол гэж би бодсон билээ."
Энэ удаад Юрченког хулгайлах Америкчуудын бодит оролдлогоос бид урьдчилан сэргийлэх ёстой.
Мобикомыг дандаа л үнэтэйг нь гайхдаг мөртөө зөндөө л олон хэрэглэгчтэй юм биш үү?
Үүний дараа илүү ханамжтай царайлан сандалд суулаа.
Тиймээс сургаалыг сонсож байхдаа түүнд итгэх хэрэгтэй.
Дахиад буу дуугарахад нэг хүн гар алдлан ойчиж байжээ.
Энэ нэгэн өдрийг л одоо тэр хоёр сэтгэлдээ дүрслэн бодож байсан биз ээ.
Би ер нь дайсантай газраар явах дуртай гэж зөрөв.
Харин өвдөж зовсондоо байж ядан чарлаж буй чимээ байлаа.
Иймээс, тухайн улс үндэстний соёл нь хүмүүсээ, иргэдээ бүтээж байгаа хэрэг юм.
Чи тэжээж чадахгүй гэж айгаа юу.
Өндөр албан тушаалын хүнийг хэд хэдэн янзаар элчингээр явуулна.
Цаад цус чинь бас л байдаггүй шүү.
Гэхдээ тоймтой зүйлийг аар саар юмнаас салгах хэрэгтэй.
Таны байгууллагын хэлбэрт ямар давуу талууд байж болох вэ?
"Өөр нэгэн өнцгөөс хэлбэл, монгол бичиг аль ч талаасаа тун ""уян хатан"" бичиг."
Тэнгэр харсан хоёр муу шаахай үлдсэн.
Тэд эцсээ хүртэл хүчээ шавхсаар үхэж байсан ч номхон хүлцэнгүй болоогүй юм.
Тэмүжин чиний юу хэлснийг ч санаж байна.
Цаашдаа ч мөн тийм байх болно.
Тэгээд бүсгүй хөл дээрээ үсрэн босов.Таны зөв байх болтугай гэж бодож байна.
Жишээ нь, Хятад Хойд Солонгосоос нүүрс авахаа байсан.
"""Гүйлгээний утга"" хэсэгт торгуулийн хуудасны бар кодыг л бичихэд хангалттайг иргэд анзаарахгүй байна."
Гэхдээ Дээд Монголчуудын шашингүй болох үндсийг зөвхөн коммунизм, марксизмтай холбон үзэж бас болохгүй юм.
Үрийн мөрөөдөл болсон л нэг хөөрхий амьтан шүү дээ.
Эргэн харахад сумын төвийн барилгууд модны чөлөөгөөр цайвартах нь нэн ч содон.
Айл гэрийнхээ голомтыг асаасан ийм нутгаас сална гэхэд яс янгинах шиг болов.
Миний үйлс мөн ч өлзийтэй сайхан бүтлээ.
Шашны үзэл номлол, сургаалыг уламжлалт бус аргаар олон нийтэд хүргэх замыг эрэлхийлбэл сонирхлыг татна.
Тэр өдөр болгон миний шинээр эзэмшиж болохоор маш олон ер бусын техникүүдтэй.
"Цэрэнханд харин хүрээг онцолж, ""өөрчлөлт төрийн албаны бүх буланг хамарсан хэт том байсан"" гэжээ."
Энэ байшингийн эзэн болох ах чинь их баян байсан.
Нэг удаа яаж ирснийг нь асуухад хэлж өгөөгүй.
Харин тамхи түүнээс ч олон дахин илүү хүмүүсийг хөнөөн сүйтгэсээр байна.
Би түүний хүссэн болгоныг мэдсэн шүү дээ?
Тэр хоёр бяруугаар нь бух тавьчих!
Энэ нь социалист нийгмийн үед буруутгаж, дорд үзэж байсан хандлагад өгсөн хариу үйлдэл юм.
Тэгэхээр яая даа, бушуухан том болоод л алс хол газар яваад өгөх юм сан.
Хөхөх гэдэг шинэ төрсөн хүүхдэд байдаг хамгийн анхны рефлекс юм.
Шинэ бүтээл тайзнаа дуулалт, хэмжээ, хөдөлгөөн, оркестертэй нийлж амилдаг юм.
Эрт урьд цагт Болдоггүй Бор өвгөн гэж нэг өвгөн аж төрөн суудаг байж гэнэ.
Хүчилтөрөгчийн коктейлийн ач тус нь хялгасан судасны цусны урсгал хурдсаж цусан дахь хүчилтөрөгч нэмэгдэнэ.
Гэвч тэр бас Үнэг гэсэндээ тохирсон хэрдээ л хурдан юм байна.
Жинхэнэ байгууллынх нь эсрэг тэмцэнэ гэхэд аюултай хэрэг.
Бадарч Долгор хоёр наадмаар танилцсанаас хойш уулзаагүй.
Гэвч энэ шинэ хотхон түүнийг юугаар ч гомдоогоогүйг хэлбэл зохино.
Түүнчлэн чанга инээх нь өөртөө итгэх итгэлийг илүү их хөгжүүлнэ.
гэж асуун энгийн үгээр яриа үүсгэлээ.
Түүний гялалзахыг үзээд тэвнэ өөрийгөө энгэрийн чимэг гэж нэрлээд ийн асуув.
Ингээд бодохоор хүний нас гэдэг даанч богинохон ажээ.
Надад захидлууд байгаа хэмээн хэлэв.
Артур надад огтхон ч талархахгүй юм.
Өдөр барагдаж үдэш болж байгаа бололтой.
Зүрх тахидаг бөө гэж Арц баатар уулга алдлаа.
Энэ үед тэрбээр юу ч анзаарахгүй.
Торхон дээр нь Аянга Ниргэгчийн тамга байсан гээд л бодчих.
Бид нэг л өдөр Хүүрүүдийн хүнд буунуудын бай болж үхэх болно.
Цэргийн хүн нууцаа хэлдэггүй хуулийг би тангараг болгодог юм гээд байцаагчийн урдаас нулимав.
Франклин цахилгаан болон байгалийн гэрэл адилхан гэдгийг нээснээрээ алдартай.
Өндөгнөөс гаргаж авсан тос үс унах, бууралтах, хагт, батгашилт, түлэгдэлт, шарханд тустай.
Сохор зоос ч өөртөө аваагүйг шалгаж болно.
Улаанбаатарт өглөө эрт дасал болоогүй хоосон гудамж, хаалттай дэлгүүр, кафенууд угтсан юм.
Хананы цаасыг урж энд тэнд нь нүх гарсан байна.
Эмнэлгийн вакцин хадгалдаг өрөө, тааз, хуучин модон цонхыг вакум цонхоор сольж, хөшиг хийж засжээ.
Будилсан бүх хэрэгтээ бантан зовсноос хэнд ч хэлэхгүй, сэтгэл дотроо агдлан хадгалж явсан юм.
Сэсээр улсад ном үзэж цол хамгаалаад хотод ирээ л дээ.
Хайрдаг хаздаг хоёр бууранд нь хоёр хормой хужир шорвогоо тавьж өгчээ.
Хагас сайн өдөр нийт хүүхдүүд халуун усанд орж ариун цэвэр сахиж байлаа.
Тэгээд ч зөвхөн нүцгэлэх л болохоос биш ямар унтаж хэвтэх биш.
Сэтгэлд мөнхөрсөн ээжийн минь ариун цагаан мөр бий!
Хоёулаа ихэд айж тэвдсэн царайтай харагдана.
Дасгалын дараа бохирдсон, тослогжсон арьс сауны халуун орчинд эмзэгших магадлалтай.
Би тэрүүхэндээ зовохын эрхэнд Должинг сугадахаар нь хавчисхийсэн юм байж л дээ.
Түүхий хулуу чи бас унтмаар санагдаж байгаа биз!
Бодож байгаад аль болох оновчтой хорон үг хэлнэ.
Гэвч тэр ажилладаг орчиндоо нэг л дасахгүй байлаа.
Нэг сараас илүү тэсэхгүй гэж эмч маань хэлсэн.
"Миний гомдон тунирхсан үгийн хариуд ""Чамд би хайртай."
Гэвч найз нь бууж өгсөнгүй түүнийг шаналгасаар л байв.
Ингээд одоо л нэг юм цагдаагийн мөрдөгчийн хорон явуулгыг ойлгожээ!
Цагаан цаас шиг цэвэр тунгалаг мөнгө ч бас биш ч юм шиг.
Тэр нь халаасандаа мөнгө ч үгүй, бусдын гэрт ажиллаж амьдарч байгаа.
Цаана чинь чамайг татаг гээд хаяж орхисон иштэй тамхи бишгүйдээ байгаа биз.
Нойр нэг л хүрч өгөхгүй, хаашаа ч харж хэвтсэн Саран минь л харагдсаар байв.
Миний хөл нэг л биш ээ гэлээ.
Би таныг хүргэж өгнө гэж мэдэгдэв.
Одоо эргэн тойрон байгаа царайнуудыг тодорхой харж байв.
Бараг юм яриагүй ч байж магад.
Сонгодог болон шинэ-сонгодог улсын салбарын захиргааг зөвхөн нийтийн сонголтын онол ирүүлд дуудсан бус.
Монголчуудын өршөөлгүй харгислал урьд хожид байгаагүй өргөн цар хүрээг хамарч байв гэж бичжээ.
Дээврийг нь мод, шилээр хийсэн бөгөөд хэдэн хуучин ширээ, нэг самбар, бас зуухтай.
Крис Брауны бүжиг дэглээчтэй хамтарч байгаагаараа харахад тийм гайхалтай үүд хаалга нээгдэхийг үгүйсгэхгүй юм.
Миний нүдний маань гунигийг хайрласан эр хүн надад байсан юм.
Галдангаас нутгийн олон цочсон боловч басхүү баяр жаргал иржээ.
Аврорагийн учиртай харцыг анзаарсан хүмүүс эзнийг нь олохоор ийш тийш харж эхэлжээ.
Хүүхдийн хэргийн туршлагатай мөрдөн байцаагч өндөр ур чадвар гаргажээ.
Жаргал үзээгүй өссөн хүн гэдэг үнэн юм.
"Миний шалгуур надаас оёж татвар авсан"" гэсэн шиг болно."
Дэлхий дээр радий байгаа боловч хатагтайд байхгүй, бас худалдаад авах мөнгөгүй.
Өмнө нь хэлэлцээний ахицад гарах үүрэг хариуцлагыг Европын шүүхэд ногдоно гэдгийг дурдаад байсан юм.
Энэ ангийнхан Чулуунд чухам ямраар хандаж байсан бол оо.
Гологдлыг шалгах гурав дахь арга бол хяналтын багажхэрэгслэл юм.
Тэр бүсгүй ямар ч бээлий, малгайгүй бөгөөд хуушуур хайрч ууланд аялагчдад зарж байв.
Бид хоёр ижилхэн бор морь унаад дөрөө зурам ургасан тарианы захаар шогшуулж явна.
Гэвч махчны жил гэдэг яриа одоо хүртэл энэ нутагт үлдсэн байжээ.
Нэрээр минь хүртэл торохгүй дууддаг нь ямар учир байв.
Мөрөн дээгүүр эхлээд Луис анзааралгүй гишгэлэн явснаас зарим газраар баларчээ.
Би сургууль төгсөх хавраа гурван сар хэртэй эмнэлэгт хэвтэж билээ.
Ийм шуурганд хүн ажил хийх нь байтугай чөтгөр ч тогтохгүй.
Уран бүтээлээрээ өдөр тутмын амьдралаас төрсөн сэтгэгдэл, бодрол, харсан үзсэн зүйлсээ илэрхийлдэг.
Миний толгойн өвчин эдгэрсэн мэт сэргэлэн.
Ууцаа үүрч, элгээ тэврээд, урт хороо уруу харайлгав.
Ээж ээ, би хүүхэлдэйгээ энэ ягаан алчуураар өлгийдүүлье гээд гүйгээд ирлээ.
Тэдний аав нь хөвгүүдийн сургуульд багш, ээж нь охидын сургуулийн захирлаар олон жил ажиллажээ.
Нарийн тансаг мэдрэмж, шог хошин өнгө аяс бүтээлээс нь үргэлж мэдрэгдэнэ.
Өмнөөс салхи сэнгэнээд, түүний зангидсан алчуурын үзүүрийг дэрвэлзүүлэх нь үзэсгэлэнтэй.
Ууж идэхийг яарахдаа урт хөлөө гуравдугаар араанд залгаад давхиж өглөө.
Гэвч энэ нь энгийн л зүйл.
"""Гэхдээ дайн дажингүй, цаг амгалан болбол"" гэж санаа алдан шивнэжээ."
Ажил олголт, амьжиргааны түвшин, хоол хүнсний чанарыг дээшлүүлснээр хүмүүс урт насалж, удаан жаргах болсон.
Өндөр хөгжилтэй гэгддэг орнуудад эцэг эхчүүд хүүхдүүдийнхээ цахим ертөнцөд өнгөрөөх цагийг хязгаартай байлгадаг.
Охин хөвүүн өнгө үзэгдэн, үзэсгэлэн шилэгдэн одох нь энэ.
Хэн нэгэн хэзээ нэгэн цагт эдгээрийг чинь мэдэж л таарна.
"Хятадыг захирах эрх эдгээр хаадаас дараагийн хаанд уламжлахыг ""зүй ёсны"" гэж үздэг."
Эх орны төлөө тэр хэдэн хятадын амин золиос байлгүй яах вэ?
Гэтэл нэг ямааны сүүлийг тас тургичихсан байв гэнэ.
Гэхдээ хэл нь харьцангуй хязгаарлагдмал нөхцөлд үүргээ биелүүлж чаддаг.
Юу ч гэсэн ид гэсэн цагт идээд байгаарай!
Цагаан өнгийн хувцсыг ямар ч тохиолдолд маш болгоомжтой сонгох хэрэгтэй.
Лхүмбэнгарав, Мөрөн, Төгсбаяр зэрэг туршлагатай тамирчидтай хамтдаа тоглож байлаа.
Тэр навтгар юм юу юугүй харайлган ойртож ирлээ.
Сурлагын дүнгээс аваад л намайг ямар нэг талаар хавчина даа гэж боддог байжээ.
Энэ дарвианаар Сүүлэн хүү холтсон дотор ороод нуугджээ.
Үүнтэй ихэд төстэй агуулга Юмсуновын сурвалжид ч бас тохиолдож байдаг.
Очих бүрий л ажил төрөлтэй явчихсан байдаг сан.
За тэг л дээ гээд дахин араас нь түлхэнэ.
Эмчлэхдээ бариа засал ховс эмчилгээ шаардлагатай гэж үзвэл бид эмийн эмчилгээ давхар үзүүлдэг.
Дөрвөн уулын сэржим номыг Дөрвөн уулын лус савдгаас буян хишиг гуйж, юм өргөхөд айлтгуулна.
Гэхдээ энэ бол шал өөр хэрэг.
Тэрээр хэд хоног ухаан мэдрэлгүй шахам байж байгаад дөнгөж сая л ухаан оров.
Тэгтэл эмнэлгээс гарахад Сүрэнгийн Зоригт гээд л хуудсан дээр биччихсэн байв.
Японы нийслэл Токиод Америкчуудын Борооны хот гэж нэрлэдэг Сиэтллтэй адил хэмжээний тунадас унадаг.
Би Хөх хотод магистрт суралцдаг юм билүү гэж бодоод бичиг баримтаа бэлдэж байна.
Гагцхүү тэр ёс журмыг биелүүлж байна уу гэдгийг мөрдөх л сулдана!
Амьтдын хоол, бохирдуулагч бодис, шим тэжээлт бодисыг дахин сэргээгчийн үүргийг шавж гүйцэтгэдэг.
Ангийнхаа давшилтад бид зам нээж өгөх ёстой гэж бодов.
Харин тэд бол гэрийнхээ босгыг даваад монголоор ярьж амьдрах арга мухардах байдалд ордог юм.
Цэрэгмаа өндөр өсгийтэй туфль хүртэл өмсөөд багш залуутай бүжиглэж байв.
Би өөрийг чинь Фрыдик гэж найрсгаар дуудаж байж болох уу?
Бодож байгаад аль болох оновчтой хорон үг хэлнэ.
Маш энгийн боловч сонирхолтой энэ туршилтыг анх Вебер хийж байжээ.
Гэхдээ энэ бол шал өөр хэрэг.
Надад захидлууд байгаа хэмээн хэлэв.
Энэ нь социалист нийгмийн үед буруутгаж, дорд үзэж байсан хандлагад өгсөн хариу үйлдэл юм.
Түүний хэл болон хэлзүйн хийсвэрлэлийн тодорхойлолт нь автомат өгүүлбэрзүйн боловсруулалтын үндсийг хангаж өгдөг.
Харин өвдөж зовсондоо байж ядан чарлаж буй чимээ байлаа.
Аврорагийн учиртай харцыг анзаарсан хүмүүс эзнийг нь олохоор ийш тийш харж эхэлжээ.
Чухам энэ мөчид тасалгаа эл хульхан, нэг л хүйтэн зэврүүн болчихсон юм шиг санагдав.
Сохор зоос ч өөртөө аваагүйг шалгаж болно.
Өдөр барагдаж үдэш болж байгаа бололтой.
Энэ нь эрдэмтдийн сонирхлыг ихээхэн татаж байгаа юм.
Энэ үед хаалга цэлсхийн нээгдэж засгийн газрын ажилтан, эрхэмсэг цэмцгэр нэгэн орж ирлээ.
Урдуураа хүн яагаад оруулаад байна аа!
Түүнчлэн чанга инээх нь өөртөө итгэх итгэлийг илүү их хөгжүүлнэ.
Байрандаа ирээд гэрлээ асаахад Сарангийн зураг хамгийн түрүүн нүднээ тусав.
Нийгэмшил гэдэг ийм хүчтэй юм бол Монгол гэдэг хэв шинж цусанд мянга байгаад нэмэргүй.
Цэргийн хүн нууцаа хэлдэггүй хуулийг би тангараг болгодог юм гээд байцаагчийн урдаас нулимав.
Тэгсэн чинь дээр нь байсан таны хайртай бэхийн сав унаад хагарчихлаа.
Өмнөөс салхи сэнгэнээд, түүний зангидсан алчуурын үзүүрийг дэрвэлзүүлэх нь үзэсгэлэнтэй.
Харин өвдөж зовсондоо байж ядан чарлаж буй чимээ байлаа.
Ууж идэхийг яарахдаа урт хөлөө гуравдугаар араанд залгаад давхиж өглөө.
Олон хоолой нийлсэн найрал дуу түүнийг даллан дуудаад байгаа мэт санагдлаа.
гэвэл хамгийн эгзэгтэй үед хамгийн зөв шийдвэр гаргах явдал юм.
Хэн нэгэн хэзээ нэгэн цагт эдгээрийг чинь мэдэж л таарна.
Ерөнхий суурь хөтөлбөрт санал болгох хичээл, хичээлийн хөтөлбөрийг боловсруулахдаа доорх зарчмаар боловсруулна уу.
Тэгээд ч зөвхөн нүцгэлэх л болохоос биш ямар унтаж хэвтэх биш.
Нэрээр минь хүртэл торохгүй дууддаг нь ямар учир байв.
Тэд манай шашныхаас илүү идэвхтэй бөгөөд олон төрлийн үйл ажиллагаа явуулдгаараа хүмүүсийг татдаг юм.
Хайрдаг хаздаг хоёр бууранд нь хоёр хормой хужир шорвогоо тавьж өгчээ.
Хананы цаасыг урж энд тэнд нь нүх гарсан байна.
Зам дагуу зээр гөрөөсний сүрэг хэдэнтээ таарав.
Василий хойд хаалгыг онгойлгон түүнийг суулгаж өөрөө урд суудалд жолоочийн хажууд суув.
Нэрээр минь хүртэл торохгүй дууддаг нь ямар учир байв.
Харилцаа эсвэл юуны ч тухай хамаагүй эрүүл бус дүгнэлтүүдээ бичээд тэднийгээ өөрчил.
Бид нэг л өдөр Хүүрүүдийн хүнд буунуудын бай болж үхэх болно.
Уран бүтээлээрээ өдөр тутмын амьдралаас төрсөн сэтгэгдэл, бодрол, харсан үзсэн зүйлсээ илэрхийлдэг.
Цаашдаа ч мөн тийм байх болно.
Ядаж гомдох юм арай бага байхсан!
Тэд залуутайгаа уулзах эсэх нь бүрэн тодорхой болтол юуг ч төлөвлөдөггүй.
Одоо хоёулаа явж хуримын инж үзэх үү дээ.
Дэлхий дээр радий байгаа боловч хатагтайд байхгүй, бас худалдаад авах мөнгөгүй.
Та худалдаа хариуцсан Сайд нарын зөвлөлийн орлогч дарга.
Бодож байгаад аль болох оновчтой хорон үг хэлнэ.
Үүнтэй ихэд төстэй агуулга Юмсуновын сурвалжид ч бас тохиолдож байдаг.
Би өөрийг чинь Фрыдик гэж найрсгаар дуудаж байж болох уу?
Цэрэгмааг бүжигт урихыг горилхийлсэн залуус үүдээр бултас бултасхийн харахуй түүнд зовох сэтгэл төрнө.
Хүмүүнлэгийн болон буяны үйл ажиллагаанд хамруулах, хандив тусламж үзүүлэх гэх мэт үйл ажиллагаанууд багтана.
Гэвч найз нь бууж өгсөнгүй түүнийг шаналгасаар л байв.
Энэ нь эрдэмтдийн сонирхлыг ихээхэн татаж байгаа юм.
Нэлийсэн гэрэл гэнэт эгшин зуур тэнгэрийг бүрхсэн шигээ эргээд хураагдав.
Нэг сараас илүү тэсэхгүй гэж эмч маань хэлсэн.
Харин сүсгээ ухамсарлаж байгаа арга нь өөр өөр гэх үү дээ.
Эргэн харахад сумын төвийн барилгууд модны чөлөөгөөр цайвартах нь нэн ч содон.
"Миний шалгуур надаас оёж татвар авсан"" гэсэн шиг болно."
Галдангаас нутгийн олон цочсон боловч басхүү баяр жаргал иржээ.
Бодож байгаад аль болох оновчтой хорон үг хэлнэ.
Юу ирж байгааг харахыг хүссэн ч хойшоо харж зүрхэлсэнгүй.
Ээж ээ, би хүүхэлдэйгээ энэ ягаан алчуураар өлгийдүүлье гээд гүйгээд ирлээ.
Гомбын хөлс аанай л гоожсоор нөхдөөсөө сүүлдэн алхана.
Торхон дээр нь Аянга Ниргэгчийн тамга байсан гээд л бодчих.
Миний үйлс мөн ч өлзийтэй сайхан бүтлээ.
Манай ажлынхан нэг бөөг бүгдээрээ шүтэх нь холгүй байна.
Ганц ч хүн байхгүй мөртөө эргэн тойрон том том шавжуудын муухай царгин дуугарах сонсогдоно.
Энэ бэлэг Кюред бус шинжлэх ухаанд, түүний лабораторид очих ёстой байв.
Би таныг хүргэж өгнө гэж мэдэгдэв.
Эмнэлгийн вакцин хадгалдаг өрөө, тааз, хуучин модон цонхыг вакум цонхоор сольж, хөшиг хийж засжээ.
Ангийнхаа давшилтад бид зам нээж өгөх ёстой гэж бодов.
Долоо хоноод охиныхоо аавынд очиж ёс төрийг нь гүйцээнэ.
Ууцаа үүрч, элгээ тэврээд, урт хороо уруу харайлгав.
Төлөвлөлтийн зорилго нь таны зорилгыг хэрэгжүүлэх хөтөлбөр боловсруулахад туслах явдал юм.
Сонгодог болон шинэ-сонгодог улсын салбарын захиргааг зөвхөн нийтийн сонголтын онол ирүүлд дуудсан бус.
Харин өвдөж зовсондоо байж ядан чарлаж буй чимээ байлаа.
Жан овогт сүхээр цохиулсан мэт ханзан дээр яг хийтэл суув.
Тийм алхам хийх үед миний зөв юм шиг л санагдаж байсан даа.
Би өөрийг чинь Фрыдик гэж найрсгаар дуудаж байж болох уу?
Нарийвчилбал, морин дээр суусан нь цэмцгэр бөгөөд зайлшгүй Балгармаа мөн.
"Миний шалгуур надаас оёж татвар авсан"" гэсэн шиг болно."
Дөрвөн уулын сэржим номыг Дөрвөн уулын лус савдгаас буян хишиг гуйж, юм өргөхөд айлтгуулна.
Алдаа дутагдал байвал түүнийгээ хичээгээд засахад болно.
Ууцаа үүрч, элгээ тэврээд, урт хороо уруу харайлгав.
Тэр навтгар юм юу юугүй харайлган ойртож ирлээ.
Буун дуу цуурайтан шунгинаж шороо бужигнав.
Хүмүүс ногоон морь болж байгаа юм байна гэх болов.
Нэг удаа яаж ирснийг нь асуухад хэлж өгөөгүй.
Шулуухан мод үл тааралдах тул яваад л байлаа.
Үг нь чухал юм байгаа юм.
Оройтсон газраа унтаж эртэдсэн газраа амарч явах хамгийн чөлөөтэй хүн гэж түүнийг хэлэлтэй.
Гарах үр дүн нь юу байна гэж та бодож байгаа вэ?
Ерөнхий суурь хөтөлбөрт санал болгох хичээл, хичээлийн хөтөлбөрийг боловсруулахдаа доорх зарчмаар боловсруулна уу.
Байрандаа ирээд гэрлээ асаахад Сарангийн зураг хамгийн түрүүн нүднээ тусав.
Долоон хоногт гурван удаа өөр өөр бүсгүйчүүлтэй болзож баймаар байна гэв.
Одоо хоёулаа явж хуримын инж үзэх үү дээ.
Гэвч тэр ажилладаг орчиндоо нэг л дасахгүй байлаа.
Тэгсэн чинь дээр нь байсан таны хайртай бэхийн сав унаад хагарчихлаа.
Майхнаас гурван залуу гарч ирээд яаж мэндлэх ч учраа олохгүй сандрахдаа бие биеэ нударцгаав.
Би ер нь дайсантай газраар явах дуртай гэж зөрөв.
Жан овогт сүхээр цохиулсан мэт ханзан дээр яг хийтэл суув.
Энэ бэлэг Кюред бус шинжлэх ухаанд, түүний лабораторид очих ёстой байв.
Тийм алхам хийх үед миний зөв юм шиг л санагдаж байсан даа.
Торхон дээр нь Аянга Ниргэгчийн тамга байсан гээд л бодчих.
Ядаж гомдох юм арай бага байхсан!
Чи тэжээж чадахгүй гэж айгаа юу.
Эдгээр эрдэмтэд хоёр Кюретэй найрсаг харилцаатай байсан боловч үнэндээ нэг л итгэхгүй байв.
Хөхөх гэдэг шинэ төрсөн хүүхдэд байдаг хамгийн анхны рефлекс юм.
Ууцаа үүрч, элгээ тэврээд, урт хороо уруу харайлгав.
Гэхдээ хэл нь харьцангуй хязгаарлагдмал нөхцөлд үүргээ биелүүлж чаддаг.
"Ингэвэл шинжлэх ухаанд зориулсан сэтгэлээсээ урвасан хэрэг болно"" гэж хариулав."
Үхрийг Энэтхэгчүүд ариун амьтан хэмээн үздэг төдийгүй ихэнх мужийн хуулиар нядлахыг хориглодог.
Тэр хоёр бяруугаар нь бух тавьчих!
Ганц ч хүн байхгүй мөртөө эргэн тойрон том том шавжуудын муухай царгин дуугарах сонсогдоно.
Одоогоор хураахад нэлээн төвөгтэй, хураагаад олигтой орлого болж чадахгүй татваруудыг орон нутагт өгсөн байгаа.
Дахиад буу дуугарахад нэг хүн гар алдлан ойчиж байжээ.
Ингэж би өөрийгөө халуун орчноос нэг талаар салгаж, элдвийг шаналан боддог болсон юм.
Чи цаг ямагт айлддаг шигээ мадаггүй үнэнийг айлдлаа.
Багш ламын зун суух жижиг модон байшингийн үүд нь дотроосоо түгжээтэй.
Хүчилтөрөгчийн коктейлийн ач тус нь хялгасан судасны цусны урсгал хурдсаж цусан дахь хүчилтөрөгч нэмэгдэнэ.
Хэрвээ хэлсэндээ хүрэхгүй бол яавал яагаарай гэв.
Үхрийг Энэтхэгчүүд ариун амьтан хэмээн үздэг төдийгүй ихэнх мужийн хуулиар нядлахыг хориглодог.
Шулуухан мод үл тааралдах тул яваад л байлаа.
Нэрээр минь хүртэл торохгүй дууддаг нь ямар учир байв.
Миний хөл нэг л биш ээ гэлээ.
Чухам энэ мөчид тасалгаа эл хульхан, нэг л хүйтэн зэврүүн болчихсон юм шиг санагдав.
Хонхны чимээ зүрхийг нь зүсэх шиг болов.
Энэ удаад Юрченког хулгайлах Америкчуудын бодит оролдлогоос бид урьдчилан сэргийлэх ёстой.
Японы нийслэл Токиод Америкчуудын Борооны хот гэж нэрлэдэг Сиэтллтэй адил хэмжээний тунадас унадаг.
Түүнийг дургүй айлд нь оруулах гэсэн нь юу юунаас ч илүү түгшээжээ.
Чанараасаа тоо нь илүү чухал гээд байгаад нь итгээд явчихвал балардаг болов уу?
Урдаас тэвэрч араас хутга шаадаг хүн байдаг гэсэн.
Энэ үед хаалга цэлсхийн нээгдэж засгийн газрын ажилтан, эрхэмсэг цэмцгэр нэгэн орж ирлээ.
Цаад цус чинь бас л байдаггүй шүү.
Тэр хоёр бяруугаар нь бух тавьчих!
Урдуураа хүн яагаад оруулаад байна аа!
Дэлхий дээр радий байгаа боловч хатагтайд байхгүй, бас худалдаад авах мөнгөгүй.
Хананы цаасыг урж энд тэнд нь нүх гарсан байна.
Эдгээр эрдэмтэд хоёр Кюретэй найрсаг харилцаатай байсан боловч үнэндээ нэг л итгэхгүй байв.
Энэ удаад Юрченког хулгайлах Америкчуудын бодит оролдлогоос бид урьдчилан сэргийлэх ёстой.
Өдөр барагдаж үдэш болж байгаа бололтой.
Тэгээд сүүлийн арваад жил нүүрс утгах, түлээ мод хагалахыг ч мартаж төсөөрсөн билээ.
Миний үйлс мөн ч өлзийтэй сайхан бүтлээ.
Нийгэмшил гэдэг ийм хүчтэй юм бол Монгол гэдэг хэв шинж цусанд мянга байгаад нэмэргүй.
Дахиад буу дуугарахад нэг хүн гар алдлан ойчиж байжээ.
Төлөвлөлтийн зорилго нь таны зорилгыг хэрэгжүүлэх хөтөлбөр боловсруулахад туслах явдал юм.
Айл гэрийнхээ голомтыг асаасан ийм нутгаас сална гэхэд яс янгинах шиг болов.
Би тэрүүхэндээ зовохын эрхэнд Должинг сугадахаар нь хавчисхийсэн юм байж л дээ.
Гэсэн ч энэ бол Ленин багшийн урьдчилан хэлснээр хүнд хэцүү хэрэг юм гэжээ.
Үхрийг Энэтхэгчүүд ариун амьтан хэмээн үздэг төдийгүй ихэнх мужийн хуулиар нядлахыг хориглодог.
Эх орны төлөө тэр хэдэн хятадын амин золиос байлгүй яах вэ?
Жинхэнэ байгууллынх нь эсрэг тэмцэнэ гэхэд аюултай хэрэг.
Тэр хэзээ ч энэ тахиа шигээ амьд амьтныг гартаа барьж байгаагүй мэт санав.
Тэр ч байтугай их ирээдүйтэй цөөн хэдэн инженерийн нэг.
Бүгдээрээ хэлэлцвэл буруугүй, булгийн усаар угаавал хиргүй.
Одоо яаж ч хөөцөлдөөд нэмэргүй болсон.
Сургууль нь тэдний байрнаас ганцхан буудлын зайтай.
Ингээд тэд хадланчдыг далд ортол харан зогсож тус тусынхаа ажил руу явцгаав.
За Дэндэв байгаа юм юу алзах вэ?
Хятадуудаас сурсан бас нэг арга нь төөнүүр.
Нэг удаа ядуу айлаар буувал өвгөн эмгэн хоёр байж.
Одоогоор хураахад нэлээн төвөгтэй, хураагаад олигтой орлого болж чадахгүй татваруудыг орон нутагт өгсөн байгаа.
Тэр лекцийг нэг их таашаадаггүй байв.
Үүнд, Америкийн Үндэсний Хөмрөг, Британийн Үндэсний Хөмрөг, Ворднет Дэлхий даяарх вебийг дурдаж болно.
Манай өвгөн чинь сүүхээтэй хүн байсандаа л тийм байранд орохгүй юу даа.
Долоо хоног би ч сайхан амарлаа.
Та нарт их л үнэтэй тусна даа!
Энэ хуулийг зөрчсөн хүн, хуулийн этгээдэд Зөрчлийн тухай хуульд заасан хариуцлага хүлээлгэнэ.
Халамжтай эмэгтэйг ханиа болгосон болохоор одоо юунаас ч айх юм алга.
Эрт үед байлдааны нум сумаар харвах үед хэрэглэдэг байсан юм.
Аягүй бол сургалтаас гадуур юм заалаа гэж шийтгэгдсэн үү?
Гүсэнтүгийн мандлыг сайн сайхан байхад, амьдрал ахуйг дээшлүүлэн, ажил төрлийг бүтээхэд айлтгуулна.
Монголчуудын төрөлх заяа тавилан нь байгаагаараа тэр чигтээ цул эрх чөлөө байж.
Тэдний ойролцоо амьдардаг тосгоны зарим хүүхдүүдэд польшоор уншиж бичихийг зааж эхлэв.
Пиноккиог алиалагчид болон олсон дээгүүр явагчдын багийн менежер худалдан авчээ.
Өгүүлбэрийг задлаад, дараа нь зохистой хэлбэрээр дахин найруулж бичнэ.
Энэ нь социалист нийгмийн үед буруутгаж, дорд үзэж байсан хандлагад өгсөн хариу үйлдэл юм.
Таны бодол уулсын минь нөмөр шиг.
Маргааш эхлээд хэдний өдөр дуусах билээ хэмээн бодов.
Есдүгээр тойрогт медаль авахын төлөөх болон доош унахгүйн төлөөх сонирхолтой тулаанууд өрнөнө.
Харин миний хийсэн үүрний ойр хавиар ямарч шувуу алга байлаа.
Амьтны тусыг бүтээх хичээнгүй нь машид тодорхой билээ.
"Өвөлжөөнд байшингаас гадна малын ""саравч"" барих шаардлагатай болсон юм."
Манай залуучууд их ичимхий гэдэг нь кизомба сурах, бүжиглэхэд ч харагддаг.
Яаралтай хэл өгөхөөр бодоход хэцүү л юм болж дээ.
Нэг газар суугаад байхаар шинэ юм олж үзэхгүй нь лав.
Ингээд одоо л нэг юм цагдаагийн мөрдөгчийн хорон явуулгыг ойлгожээ!
Дахиад л хамаг хөлс хүчээ баран зүтгэх үү?
"Чинбаттай ярилцсаны дараа бид нэгэнт ""Нислэг"" төвд ирсэн учир онгоцоор нисэж үзэхээр шийдлээ."
Гэвч түүний нүдэнд бол инээмсэглэл байгаагүй.
Залуу гэртээ ирээд авсан хуурцгаа нээж ч үзсэнгүй шүүгээндээ хийжээ.
Ойролцоогоор арван гурав орчим насны, урт хар үс, тунгалаг саарал нүдтэй охин байлаа.
Тэр бээр эхнэр хүүхэдтэйгээ цуг байхдаа хэт дасахын хүлээснээс ангижрахыг хичээвэл зохино.
Контороос гараад Цэрэгмааг байр руугаа явж байтал Самдан араас нь гүйцэж ирэв.
Би ч бас тооцоотой хүн дээ.
Хувьцааны үнэ хэлбэлзэлтэй байх тусмаа хөрөнгө оруулагчдад ашигтай боломж бүрддэг.
Би бичвэл түүнээс арай хөөрхөн охиныг дүрслэх болов уу.
Миний нүдний маань гунигийг хайрласан эр хүн надад байсан юм.
Бид хоёр сэтгэл ихэд хангалуун гарч ирээд шатны эхэнд хэсэг зогсознолоо.
Зүрх тархины хамаг л эд эс нь доргин савлаж байлаа.
Гагцхүү тэр ёс журмыг биелүүлж байна уу гэдгийг мөрдөх л сулдана!
Тэгээд ч монгол өгүүллэгийн гол судсыг барих түлхүүр чухамхүү Нацагдоржийн өгүүллэгт буйг мэдсэн.
Үүнийг би гайхалтай эр зориг гэж бодож байгаа.
Хэрвээ өдөр тутам сэтгэлээ шинжилбэл дандаа л нэг юм дутуу байдаг.
Миний нүдний маань гунигийг хайрласан эр хүн надад байсан юм.
Хөхөх гэдэг шинэ төрсөн хүүхдэд байдаг хамгийн анхны рефлекс юм.
Би юу болсныг хараагүй ч нэг хонь тасар татагдан хаягдсаныг мэдэж байлаа.
Үргэлж л миний мууд дурлаж улыг шагайх юм.
Ижил төрлийн байгууллагад өөр төрлийн ажил хайж олно.
Эцэг эх чинь нас дээр гарч өтөлж хөгшрөөд хэдэн малаа хүчрэхгүй болж шүү.
Би энэ гөрөөс шиг болгоно гэхэд дайчид гараа өргөн ухарцгаалаа.
Путин хэнийг Ерөнхий сайд болгох нь ойлгомжтой болсон.
Наймдугаар сарын хорин хэдний нарлаг сайхан өдөр билээ.
Хэл сурахад үүнээс илүү аятайхан арга үгүй.
Хайран хүүхнийг тэгж гэмтүүлснийг харааж зүхэвч баршгүй.
Боровтор царай нь тос даан гэрэлтэж, хоёр хацар нь улаа бутран туяарах аж.
Хятад болгон л дайсан болж харагдаж байсан үе шүү дээ.
Энд нэг явдлыг дурдах нь зүйтэй болов уу.
Түүнээс хойш арваад хоногийн дараа, Сарангаас захиа ирэв.
Хорин дөрвөн жилийн өмнө би баяр хөөртэй нэгэн байлаа.
Очиж байж л болъё хэмээн Кирилл инээмсэглэн хариулав.
Гэвч энэ шинэ хотхон түүнийг юугаар ч гомдоогоогүйг хэлбэл зохино.
гэж асуухад хэл нь бараг хөдлөхгүй байв.
Хотын хойд хэсэг дэх нэг байшингийн тохилогхон тасалгаанд Түмэн бид хоёр суух болов.
Эдгээрээс үзвэл Монгол бичгийн юникодын асуудлыг төрийн төвшинд хүргэж чадсан болно.
Ямар учраас чухам тэр өөрөө яриаг хөндлөнгөөс нь чагнах болов?
Ууж идэхийг яарахдаа урт хөлөө гуравдугаар араанд залгаад давхиж өглөө.
Хоёр дахь удаагаа хорин хором бол.. Гурав дахь удаад гучин хором гэх мэтээр.
Хэмжээ хязгааргүй их иддэг, бие засах, хүндрэхээ удирдаж чадахгүй бэрхшээл тулгарсан.
Бүр төрөлхийн явж чаддаггүй хүн ч зөндөө л төрдөг юм байна билээ.
Ингэхэд би чамд шинэ хослол худалдаж авсан.
"Түүний хажууд ""яая даа, хуурамч аттестатаар залилсан хэрэг сөхөгдөнө"" гэхээс өөр юм ер бодогдсонгүй."
Ардууд бараг цугларч гүйцсэн бололтой, ер нь ч урьд урьдаас олон хүн ирсэн байлаа.
Өө тэр хүн чинь өнөө л "улаан хувьсгалч" Лхагва юм байна шүү дээ.
Хоёр цаг бараг хоёр жилийг санагдуулахаар тэнгэр тийм муухай байна.
Түүнчлэн, монгол бичгээр байгаа баримтыг текст таних систем ч хийж туршиж байсан.
Гэхдээ өдөр болгон хорин дөрвөн километр явган явах ёстой болжээ.
Тэрхүү шинэхэн байшингаас үнэхээр л нэгэн тохитой буурьтай өвгөн, хоёр залуугийн хамт гарч ирэв.
Түүнээс зарж борлуулсан бол яаж ийгээд чимээ дуулдмаар л юм даа.
Гүйцэтгэлийн хариуцлага гэдэг нь нийтийн байгууллагуудын харьцуулах цэгийн тухай сонгодог эргэцүүлэгчдийн үзэл санаа.
"Цайны тухай ярихаар хамгийн түрүүнд ""Японы цайны ёслол"" санаанд орж магадгүй."
Тэр сайхан ургацын зургийг нь авч чадахгүй буцвал ч муу хэрэг дээ...
Сонгодог болон шинэ-сонгодог улсын салбарын захиргааг зөвхөн нийтийн сонголтын онол ирүүлд дуудсан бус.
Тэр бээр үр дүнг нотлох тодорхой аргууд нь өгөгдлөөс хангалттай хэмжээгээр үүснэ гэж үзсэн.
Нэг удаа яаж ирснийг нь асуухад хэлж өгөөгүй.
Галт тэрэгний буудалд зорчигчдын хөдөлгөөн нэн өнөр.
Хөхрөхөө больсны дараа жонон түрүүчийнхээсээ улам илүү уурлав.
Харин Теорем түүнийг давж чадсан мэт харагдана.
Би өвөрт ургасан өнчин хайлаас шиг л торойгоод үлдэнэ хэмээн гуньхран бодов.
Эх орны төлөө тэр хэдэн хятадын амин золиос байлгүй яах вэ?
Майхнаас гурван залуу гарч ирээд яаж мэндлэх ч учраа олохгүй сандрахдаа бие биеэ нударцгаав.
Тэндхийн машинт станцын агрономич, саяхан сургууль төгссөн шавхийсэн залуу бий.
Мэдлэг бол хүч чадал гэдгийг сана.
Саран өглөө эрт ажилд гарсан тул түүнтэй дахин уулзаж ч чадсангүй.
Тэгвэл үнэнээсээ ярьж байгаа юм биз дээ?
Үүний нэгэн томоохон сэжим нь Монголын төрийн захиргааны онцлогтой холбогдож буй.
Дарамтална гэдэг бол нэгэн зүйлийн гэмт хэрэг.
Василий хойд хаалгыг онгойлгон түүнийг суулгаж өөрөө урд суудалд жолоочийн хажууд суув.
Жинхэнэ байгууллынх нь эсрэг тэмцэнэ гэхэд аюултай хэрэг.
Цусаа өгөөд байвал бие муудна, цусны хэмжээ багасна гэх зэрэг буруу бодолтой байдгаа илэрхийлжээ.
Зөвхөн сонгогчдод таалагдахын тулд, сонгуулийн санал хураалтын өмнө ийм шийдвэрт хүрчээ гэж үзэхээр байна.
Бид хийсэн ажил, дэвшүүлсэн саналуудаа олон улсын байгууллагуудад илгээгээд явж байгаа.
Охин хөвүүн өнгө үзэгдэн, үзэсгэлэн шилэгдэн одох нь энэ.
Гэхдээ түүнийг зарим хүнстэй хамт хэрэглэвэл дээрх ашигтай чанар талаар болдог ажээ.
"""Түүнээс биш хүүгээ хамт явуулчихмаар байна"" гэхэд нь үнэн санааны үг гэж бодсонгүй."
Энэ дарвианаар Сүүлэн хүү холтсон дотор ороод нуугджээ.
Тэгвэл яагаад таны хөрөгийг талийгаачийн амнаас олсон юм бэ?
Надад хэрхэн ханддагаас нь үл шалтгаалан би тэднийг ямагт хүндэтгэж явдаг.
"""Дорноговь аймгийн Ноён-Овоо суманд ажиллаж буй оюутан Сарангаа""с гэсэн байв."
Бараг юм яриагүй ч байж магад.
Өвгөний санал хүүхдүүдэд огтхон ч таалагдсангүй.
Барчидламсэл нь Ловонбадамжунайн айлдсан ном бөгөөд зорьсон хэрэг ажилд тохиолдсон саад бэрхшээлийг арилгахад уншуулна.
Энэ бүхнийг сонсож суугаа залуу ламын айсан харцыг анзаараад хөмсөг зангидлаа.
Гэхдээ дээгүүр нь ямар нэг томоос том цагаан юм аажуухан хөвж байгаа харагджээ.
Суудлын машин ч хэн нэг нь биднийг дуудав гэж мэдээд зайдуухан очоод зогсжээ.
"Ихэр хэмээсэн үг төгс үзэгдэхүйг өгүүлсэн нь."" гэжээ."
Би таныг хүргэж өгнө гэж мэдэгдэв.
"Хятадыг захирах эрх эдгээр хаадаас дараагийн хаанд уламжлахыг ""зүй ёсны"" гэж үздэг."
Монголчууддаа хандаж хэлэх зүйлийг тань бид дамжуулъя.
Тэмүжин чиний юу хэлснийг ч санаж байна.
Түүнтэй яриаг үргэжлүүлэх нь утгагүй юм гэж Кириллд санагдлаа.
Эрүүл мэндийн шалтгааны улмаас цэргийн албанаас чөлөөлөгдөх залуучуудын тоо жилээс жилд буурахгүй байгааг онцлов.
Очих бүрий л ажил төрөлтэй явчихсан байдаг сан.
Цаашилтал мөн л нэг чимээ гарлаа.
Баруун уулын орой хавьд нэг од зурсхийн харваж харагдана.
Миний толгойн өвчин эдгэрсэн мэт сэргэлэн.
Урдуураа хүн яагаад оруулаад байна аа!
Галдангаас нутгийн олон цочсон боловч басхүү баяр жаргал иржээ.
Хуванцар тоглоомд хүүхдүүд элс дүүргэн хийж элдэв янзын хэлбэр гарган тоглодог сон.
Нэг ажих нь манай гурван цэрэг мордоод давхиж харагдав.
Балгандонойн сэржмийг худал хулгайг илчлэх, бүх барцад хорлолыг арилгах, хатуу үйлсийг даатгахад айлтгуулна.
Хадаг сүйгээ тавьж авсан миний жинхэнэ бэр бол Гэрэл юм шүү.
Манай энэ нутагт жижигхэн хөх могой байдаг юм.
Генетикийн өөрчлөлттэй хүнс аюултай гэдэг доктор, профессорын ихэнх нь хуульчид, шүдний эмч нар байдаг.
Хайрдаг хаздаг хоёр бууранд нь хоёр хормой хужир шорвогоо тавьж өгчээ.
Эдгээр эрдэмтэд хоёр Кюретэй найрсаг харилцаатай байсан боловч үнэндээ нэг л итгэхгүй байв.
Уг дэвшил бусад орон, ялангуяа аж үйлдвэржсэн ертөнцөд орлогын ялгаа нэмэгдэх нөхцөл болжээ.
Олон талын харилцаа тухайн харилцааны оролцогч бүр нэгбүрчилсэн хүсэл зоригоо илэрхийлдэг харилцаа юм.
Цэрэгмаа өндөр өсгийтэй туфль хүртэл өмсөөд багш залуутай бүжиглэж байв.
"""Гүйлгээний утга"" хэсэгт торгуулийн хуудасны бар кодыг л бичихэд хангалттайг иргэд анзаарахгүй байна."
Чи одоо хаана амьдарч байна вэ?
Өөрөөр хэлбэл, хүмүүс амьдрал дээр болж байгаа бодтой явдлууд дээр үндэслэн үндэсний үзлээ зохиодог.
Цахилгаан машин, автобусыг шөнийн цагаар хямд хөнгөлөлттэй тарифаар цэнэглэх боломжтой.
Говийн тэнгэрийн одод хар торгон дээр цацсан очир алмаас мэт гялтганан.
Таны байгууллагын хэлбэрт ямар давуу талууд байж болох вэ?
Намайг бүжиглэхэд тэр хормой доогуур минь таатай гэгч нь харсаар л байлаа.
Алдаа дутагдал байвал түүнийгээ хичээгээд засахад болно.
Сэтгэлд мөнхөрсөн ээжийн минь ариун цагаан мөр бий!
Гэхдээ нүүрстөрөгч багаар ирж байсан болохоор удаан үйлчилж байгаа юм.
Энэ улиас үнэндээ Гомбын хувьд яггүй хүнд ачаа байв.
Ноён та саруул ухаанаар бүгдийг нарийн зөв боджээ.
"""Ардын гачигдлыг юман чинээнд боддоггүй юм биз дээ"" хэмээн Хайнзан омгорхоно."
Баяжуулсан гурилыг жирийн нэгдүгээр гурилын үнээр борлуулж байгаа билээ.
Лхүмбэнгарав, Мөрөн, Төгсбаяр зэрэг туршлагатай тамирчидтай хамтдаа тоглож байлаа.
Артур надад огтхон ч талархахгүй юм.
Будилсан бүх хэрэгтээ бантан зовсноос хэнд ч хэлэхгүй, сэтгэл дотроо агдлан хадгалж явсан юм.
"Ингэвэл шинжлэх ухаанд зориулсан сэтгэлээсээ урвасан хэрэг болно"" гэж хариулав."
Энэ бол алга урвуулахаас ч амархан.
Сохор зоос ч өөртөө аваагүйг шалгаж болно.
Сүм хийдүүдийн үйл ажиллагаандаа зарцуулах хөрөнгө мөнгөний нөөцийг бүрдүүлэх боломжийг хуулиар зөвшөөрсөн байдаг.
Тэгэхдээ эргүүлж авахгүй юм шүү гээд бүсэлсэн тавьтын төгрөг өгөв.
Гологдлыг шалгах гурав дахь арга бол хяналтын багажхэрэгслэл юм.
Гэхдээ хэл нь харьцангуй хязгаарлагдмал нөхцөлд үүргээ биелүүлж чаддаг.
Гэхдээ Дээд Монголчуудын шашингүй болох үндсийг зөвхөн коммунизм, марксизмтай холбон үзэж бас болохгүй юм.
Ачигхори ноёны харваач баатрууд түрэг цэргүүдийг бороо мэт асгарах сумаар харван угтав.
Тэнхимийн багш улааны энэ дэвхрэгийн гишгэх газраа олохгүй онгирч байгааг.
Ханиад хүндэрсэн үед яаран антибиотик хэрэглэх нь хүүхдийн тань эрүүл мэндэд сөрөг нөлөөтэй.
Зочид буудлын цонхоор барилгад үлдсэн хүмүүс гар утасныхаа гэрлээр дохио өгч байна гэв.
Ажил үйл сайтай байвал өөрт нь л хэрэгтэйсэн.
Зарим үнэтэй Алтан Ганжуур, Данжуур зэрэг номуудыг ядуу амьдралтай хүмүүс уншуулж чадахгүй нь мэдээж.
Өөрийн амьдрал бие сэтгэлээ золиосонд гаргаснаас сүүдэртэй талд суугаад байсан нь дээр.
"Миний гомдон тунирхсан үгийн хариуд ""Чамд би хайртай."
Харин сүсгээ ухамсарлаж байгаа арга нь өөр өөр гэх үү дээ.
Даргын төлөөлөгч ирээд л бүгдийг хаасан.
Юм юмыг нүд ирмэх зуурт амжуулна.
Цагаа тулахаар бас юм гэдэг чинь бас барьц алдуулдаг л юм байна.
Энэ үнэгчилж байгааг нь хэмээн дуу алдаж анир чимээгүй байдлыг эвдлээ.
Тиймээс сургаалыг сонсож байхдаа түүнд итгэх хэрэгтэй.
Амьтдын хоол, бохирдуулагч бодис, шим тэжээлт бодисыг дахин сэргээгчийн үүргийг шавж гүйцэтгэдэг.
Ингээд л би олон өнгөтэй хачин янзын зүүд зүүдэлж хэвтэнэ.
Жан овогт сүхээр цохиулсан мэт ханзан дээр яг хийтэл суув.
Дасгалын дараа бохирдсон, тослогжсон арьс сауны халуун орчинд эмзэгших магадлалтай.
Монголчуудын өршөөлгүй харгислал урьд хожид байгаагүй өргөн цар хүрээг хамарч байв гэж бичжээ.
Энэ удаад Юрченког хулгайлах Америкчуудын бодит оролдлогоос бид урьдчилан сэргийлэх ёстой.
Багш нарыг түүний зөвшөөрлөөр л томилж байсан.
Энэ байшингийн эзэн болох ах чинь их баян байсан.
Бодох хугацаа арван секунд гэх мэтээр шалгав.
Гэртээ суугаад байхаар аз жаргалыг олж харахгүй.
Түүнчлэн чанга инээх нь өөртөө итгэх итгэлийг илүү их хөгжүүлнэ.
Тэр цагаас хойш тэр охин эцэг эхээ асарч өргөн ачийг нь хариулсан юм.
Хэдэн жил унтаа байсны эцэст олимп дөхөхөөр гэнэт сэхээ орсон мэт шуурмааргүй байна.
Хүссэн бүхнийг нь зөвшөөрөх нь буруу ишилсэн сүх л хийж байгаатай адил.
Би бүгдийг сонсоод танд дамжуулж хэлье гэж мэлхий дуугарлаа.
Саяхныг болтол би энэ загварыг Монголд оруулж ирэх боломжгүй гэж бодож байсан.
Тийм алхам хийх үед миний зөв юм шиг л санагдаж байсан даа.
"""Гэхдээ дайн дажингүй, цаг амгалан болбол"" гэж санаа алдан шивнэжээ."
Энэ нь эрдэмтдийн сонирхлыг ихээхэн татаж байгаа юм.
Наранд бараг гардаггүйгээс хятад хүүхнүүдийнх шиг цав цагаан болжээ.
Манайх Галшар уулын ойролцоо буусан байв.
Надад захидлууд байгаа хэмээн хэлэв.
Гэсэн ч энэ бол Ленин багшийн урьдчилан хэлснээр хүнд хэцүү хэрэг юм гэжээ.
Ядаж гомдох юм арай бага байхсан!
Гэхдээ энэ бол шал өөр хэрэг.
Саран бид хоёр яг л урд адил эв найрсаг харьцдаг байв.
Ээж таныгаа гэсэн сэтгэл минь эрдэнэ амласан ч Гималайн зүг урвахгүй ээ.
Улаанбаатарт өглөө эрт дасал болоогүй хоосон гудамж, хаалттай дэлгүүр, кафенууд угтсан юм.
Ингэж би өөрийгөө халуун орчноос нэг талаар салгаж, элдвийг шаналан боддог болсон юм.
Хэрвээ тус тусдаа зүтгээд л байвал хэн маань ч Варшаваас явж чадахгүйд хүрнэ.
Анжелика биеэ барьж чадалгүй инээд алдаад тэр дороо улайж орхилоо.
Чухам энэ мөчид тасалгаа эл хульхан, нэг л хүйтэн зэврүүн болчихсон юм шиг санагдав.
Энэ үед хаалга цэлсхийн нээгдэж засгийн газрын ажилтан, эрхэмсэг цэмцгэр нэгэн орж ирлээ.
Тэгээд бүсгүй хөл дээрээ үсрэн босов.Таны зөв байх болтугай гэж бодож байна.
Сурлагын дүнгээс аваад л намайг ямар нэг талаар хавчина даа гэж боддог байжээ.
Тэгснээ хоёр жилийн өмнөх шигээ дулаан, зөөлөн уярсан харцаар намайг талимааран харав.
Жүгдэрнамжилын дончид номыг өвчин зовлон, гай барцдыг арилгахад айлтгуулна.
Би өрөөнийхөө нэг ханыг тэр чигт нь түүнд зориулсан.
За шуурга яах вэ, байгалийн аль араншныг хэлж барах вэ.
Шашны үзэл номлол, сургаалыг уламжлалт бус аргаар олон нийтэд хүргэх замыг эрэлхийлбэл сонирхлыг татна.
Цэрэгмаа би уг нь явна гээгүй юм сан гэж хэлж ч чадсангүй.
"Миний шалгуур надаас оёж татвар авсан"" гэсэн шиг болно."
Хорол Бээлийн адуунаас гаралтай Содномын Жаал Улаан азарга.
Тус тусын ор дэвсгэр дээр унтсан хойно, мэдээжийн хэрэг хүүхэн хааяа хааяа зөөлөн ханиана.
Энэ бэлэг Кюред бус шинжлэх ухаанд, түүний лабораторид очих ёстой байв.
Эмнэлгийн вакцин хадгалдаг өрөө, тааз, хуучин модон цонхыг вакум цонхоор сольж, хөшиг хийж засжээ.
Ийм шуурганд хүн ажил хийх нь байтугай чөтгөр ч тогтохгүй.
Хөл нь урд өдрөөс илүү хавагнажээ.
Манифест зүүдний агуулга нь ухамсаргүйн хүсэл юм.
Тэр орой Чулуун наран жаргахын үед гэрээр нь очвол Гомбо байсангүй.
Бурхан Багшийн дуудлага магтаал хэмээх номыг ажил үйлс бүтээх, амьдрал ахуйг сайжруулахад айлтгуулна.
Энэ талаар хүмүүс юу гэж ярьж байна?
Харин тамхи түүнээс ч олон дахин илүү хүмүүсийг хөнөөн сүйтгэсээр байна.
Төлөвлөлтийн зорилго нь таны зорилгыг хэрэгжүүлэх хөтөлбөр боловсруулахад туслах явдал юм.
Өмнөөс салхи сэнгэнээд, түүний зангидсан алчуурын үзүүрийг дэрвэлзүүлэх нь үзэсгэлэнтэй.
Тэр навтгар юм юу юугүй харайлган ойртож ирлээ.
Би өөрийг чинь Фрыдик гэж найрсгаар дуудаж байж болох уу?
Хорт хавдраар өвчлөх явдлыг эрс бууруулахаар эрчимтэй ажиллах төлөвлөгөө гаргасан.
Би сургууль төгсөх хавраа гурван сар хэртэй эмнэлэгт хэвтэж билээ.
Үүнтэй ихэд төстэй агуулга Юмсуновын сурвалжид ч бас тохиолдож байдаг.
Одоо тэрээр Мад түүний толгойноос өөр бас ажилладаг толгой байдгийг үзүүлэхээр шийдэв.
Гарах үр дүн нь юу байна гэж та бодож байгаа вэ?
Нарийвчилбал, морин дээр суусан нь цэмцгэр бөгөөд зайлшгүй Балгармаа мөн.
Хүмүүнлэгийн болон буяны үйл ажиллагаанд хамруулах, хандив тусламж үзүүлэх гэх мэт үйл ажиллагаанууд багтана.
Бид бүгд тэр замаар явна гэж би бодсон.
Хүний итгэл гэдэг ийм л мөчидхөн!
Энэ бол саяын өвгөний дөчөөд жилийн өмнөх амьдралын нэгэн зураг байв.
Сайн ч мөрдөгч бас шилдэг дарга байсан юм шүү.
Тэнгэр харсан хоёр муу шаахай үлдсэн.
Авто, мото спортын чиглэлээр зураг авах хоббитой болж, энэ салбарт эргэлт буцалтгүй орсон доо.
Бид нэг л өдөр Хүүрүүдийн хүнд буунуудын бай болж үхэх болно.
Гэвч энэ эрх мэдэл үнэндээ төсвийн ерөнхийлөн захирагчийн гарт байдаг.
Хэрвээ хэлсэндээ хүрэхгүй бол яавал яагаарай гэв.
Шулуухан мод үл тааралдах тул яваад л байлаа.
Тэр дээш харан хэвтсээр өдрийг барав.
Хоёул Саймоны шинэ сонгодог судалгааны хөтөлбөртэй ихээхэн хамааралтай байсан.
Өмнө нь хэлэлцээний ахицад гарах үүрэг хариуцлагыг Европын шүүхэд ногдоно гэдгийг дурдаад байсан юм.
Нэн тэргүүнд нүүрсний тээвэр, ложистик, боомтын нэвтрүүлэх чадварыг сайжруулахад анхаарна.
Австрид Хүйтэн дайн юу юугүй орж ирэх гэж байв.
Дээврийг нь мод, шилээр хийсэн бөгөөд хэдэн хуучин ширээ, нэг самбар, бас зуухтай.
Чи зүрхэнд оршиж байгаа учир би амьд мэнд мөлхөж чадахаар барахгүй ахин дурласан.
Гэхдээ Парис болон Варшавт тохиолдсон жижигхэн үйл явдлууд түүний амьдралыг утгаар нь өөрчилсөн юм.
Эзэн хааны цэргийн нэг тушаалтан гэхэд даанч амархан баригдсан юм даа.
Алдаа дутагдал байвал түүнийгээ хичээгээд засахад болно.
Сэндэр охин гэнэт хөгжмөө тоглосоор байна.
Үгүй ингэхэд дөрөвдүгээр ангийн хоёр багш маань жаахан түнжин муутай байна уу даа.
Хүмүүстэй найзалж нөхөрлөхөд эхлээд гоё байсан ч тэгсхийгээд л муудалцаж орхино.
Бидэнд багц дууны төслөөсөө орлого олох зорилго байхгүй, хүүхдүүддээ зориулж хийсэн.
"Үүнийг зөвшөөрч аваад хэрэглэвэл, ""магад бэлэг дотроос хулгай хийсэн биз"" гэж айхтар загнана."
"""Шаманизм"" гэдэг үг европт нэгдсэн нэгэн салбарыг, нийгмийн бүлгийг, институтийг нэрлэж байгаа."
Миний үйлс мөн ч өлзийтэй сайхан бүтлээ.
Польшийн хүүхэд асрагч байсан Мария Склодовска одоо шинжлэх ухаанд суралцах оюутан болжээ.
Бадарч Долгор хоёр наадмаар танилцсанаас хойш уулзаагүй.
Дансанд маань хорь хүрэхгүй доллар үлдсэн.
Би юун дээр яваад очиж орхих гэж байгаа бол?
Цаана чинь чамайг татаг гээд хаяж орхисон иштэй тамхи бишгүйдээ байгаа биз.
Ямар ч тохиолдолд тэр бээр Бурхан багшийн сэтгэлийг даган олон түмнээ залж чиглүүлэх билээ.
"""Брония, аавтай ярилцах хэрэгтэй байх гэж бодож байна."
За өвгөн минь өчигдөр баахан базаахгүй юм болсон доо гэлээ.
Тэгсэн чинь дээр нь байсан таны хайртай бэхийн сав унаад хагарчихлаа.
Тэр нь халаасандаа мөнгө ч үгүй, бусдын гэрт ажиллаж амьдарч байгаа.
Тэгэхэд Лувсанг сурлага муутай болохоор нь тэр үү, бид хэн хүнгүй гоочилдог сон.
Одоогоор хураахад нэлээн төвөгтэй, хураагаад олигтой орлого болж чадахгүй татваруудыг орон нутагт өгсөн байгаа.
Дайсны мөндөр шиг сум нэг хүн рүү чиглэж байхад онолгүй яах вэ дээ...
Аргагүйн эрхэнд телевизэд нэвтрүүлэгч, хөтлөгч юм уу киноны арын албанд техник зөөгөөд гүйдэг.
Хоёулаа ихэд айж тэвдсэн царайтай харагдана.
Эд ямар хүүхнүүдийг бүрэн байна уу гэж гэрээр нь орж бүртгэх биш.
Аав нь шоронд байгаа гэх үү?
Цагаан өнгийн хувцсыг ямар ч тохиолдолд маш болгоомжтой сонгох хэрэгтэй.
Гэнэтийн мөнгөний хэрэгцээ гарахад хэрхэн шийдэхээ мэдэхгүйгээс эхнэр нөхрийн хооронд маргаан гардаг.
Мөнгө хуваарилдаг ардчилсан засаг тэдэнд бий.
"Тэгж санааширснаа ""Та нар мөн ч томоогүй байна даа"" гэж хэлээд хэсэг дуугүй болов."
Ууцаа үүрч, элгээ тэврээд, урт хороо уруу харайлгав.
Засаглалын чадавхаараа бусад аймгийг Төв аймаг манлайлж, эдийн засаг, дэд бүтцийн үзүүлэлтээрээ дээгүүрт ордог.
Тэр хүн даатгалын арилжаанаас хангалттай ашиг олдог.
Цагаан цаас шиг цэвэр тунгалаг мөнгө ч бас биш ч юм шиг.
"Ноён Сасакийн дэргэд арга буюу саатах болсон Лодой ""Зүгээр та зоволтгүй"" гэлээ."
Гэвч энэ нь энгийн л зүйл.
"Тийм дээ, нээрээ тэр хөшөөг ""сэргээдэг"" сэн бол гэж би бодсон билээ."
Дарь эхийн мандал шиваа номыг ажил үйлс бүтээхэд, мөн жирэмсэн эхчүүдийн эрүүл энхэд айлтгуулна.
Цаашдаа ч мөн тийм байх болно.
Оройтсон газраа унтаж эртэдсэн газраа амарч явах хамгийн чөлөөтэй хүн гэж түүнийг хэлэлтэй.
Тэгэхээр нь мориныхоо амыг татан ташуур өгөхийг болив.
За тэг л дээ гээд дахин араас нь түлхэнэ.
Цахилгаан шат байхгүй нь ямар харамсалтай юм бэ.
Ээж ээ, би хүүхэлдэйгээ энэ ягаан алчуураар өлгийдүүлье гээд гүйгээд ирлээ.
Бусад эрчүүд шиг хөх хонгоноос нь эрээ цээргүй базахыг ч санаархаагүй.
Цаад цус чинь бас л байдаггүй шүү.
Гэвч тэр бас Үнэг гэсэндээ тохирсон хэрдээ л хурдан юм байна.
Хотондоо ороогүй хоньд хашаа тойрон сул эргэлдэж зарим нь белоруссын дугуй шөргөөн үнэрлэх ажээ.
Өдөр барагдаж үдэш болж байгаа бололтой.
Байгал амиа хорлох гэсэн гэв үү та?
Яаралтай хэл өгөхөөр бодоход хэцүү л юм болж дээ.
Түүнээс зарж борлуулсан бол яаж ийгээд чимээ дуулдмаар л юм даа.
Тавилга үйлдвэрлэлдээ Италид үйлдвэрлэсэн тавилгын гэрэл, шилэн хаалга гэх мэт тоноглолуудыг ашигладаг.
Хууль бус үйлдвэрлэгчдийг болиулж, зүүн хойд Хятадын үйлдвэрүүдийг өвлийн улиралд ажиллахыг хориглов.
Тэд хэзээ нэгэн цагт дайн байлдааны зан чанартай байсан.
Энэ ангийнхан Чулуунд чухам ямраар хандаж байсан бол оо.
Ёкозүна Харүмафүжи хоёр, озеки Тэрүнофүжи гурван унаатай болж түрүүлэх магадлалгүй боллоо.
Түүний ажигласнаар Брэйндис болон бусад сургуулийн оюутнуудаас нэгэн зүйл олж харагджээ.
Энэ агшинд хажуугаас нь нэг нохой довтолж хүзүүнд нь соёогоо шигтгэлээ.
Тэднээс холгүйхэн фашистийн автоматчид эгнэн зогсчээ.
Өндөр дээдэс та өнөөдөр үнэхээр цохилт өгч байна.
Гэхдээ түүнийг зарим хүнстэй хамт хэрэглэвэл дээрх ашигтай чанар талаар болдог ажээ.
Хүн болгоны Америкийн түүхэн дэх хамгийн хөөрхөн охин гэж боддог Мари Караволли.
Бид зовж байхад тэр охин ч бас энд ирж бидэнд туслах ёстой.
Сумын төлөөлөгч хултай айргаас гүд гүд хийлгэн хэд балгаснаа хортой харандаагаар юм бичиж харагдлаа.
Муу хийвэл үүгээр шагнана гэж гамин дарга гар бууныхаа нэг сумыг Цэрэнпунцагт үзүүлжээ.
"Цэрэнханд харин хүрээг онцолж, ""өөрчлөлт төрийн албаны бүх буланг хамарсан хэт том байсан"" гэжээ."
Их Төрөлхтөн өлбөрч үхэх шахсан эх барыг хараад өөрийн эрхгүй өрөвдөх сэтгэл төржээ.
Энэ нь социалист нийгмийн үед буруутгаж, дорд үзэж байсан хандлагад өгсөн хариу үйлдэл юм.
Тэгтэл ийм шийтгэл зөвхөн манайханд байдаг биш сургуульд бас байдгийг үзээд гайхаж гүйцэв.
Арван хангал номыг хамаг амьтныг бүхий л аюул зовлонгоос авран гэтэлгэхэд айлтгуулна.
Өдөр хоногууд өнгөрсөөр хаан эзний жил бүр зохиодог тоорын үдэшлэг дайллагын цаг ирэв.
Иймээс, тухайн улс үндэстний соёл нь хүмүүсээ, иргэдээ бүтээж байгаа хэрэг юм.
"""Тогтсон үзлийг эвдэгч"" хэмээн тус банкны ядуурлын судалгааны ахлагч Франсиско Ферреира уг судалгааг үнэлэв."
Орос нь л оросоо хядаад байх хэрэг үү?
Цагаан тугийн дохиогоор ч юм уу, манай талынхны хүчтэй гал тэрхэн зуур зэрэг зогсов.
Байгаль дэлхийн шинжлэлийн ийм нарийн юмыг сурч мэдэх цаг зав ч байсангүй.
Түүний бизнес болоод туршлагын талаарх лекцийг текстээр болон видео хэлбэрээр үзэх боломжтой.
Ард олон бурхан шашинд олон зууны турш мөргөсөөр иржээ.
Би түүний хүссэн болгоныг мэдсэн шүү дээ?
Та худалдаа хариуцсан Сайд нарын зөвлөлийн орлогч дарга.
Зүрх тахидаг бөө гэж Арц баатар уулга алдлаа.
Жаргал үзээгүй өссөн хүн гэдэг үнэн юм.
Тэд залуутайгаа уулзах эсэх нь бүрэн тодорхой болтол юуг ч төлөвлөдөггүй.
Галдан бошигт хаан хээрийн майхандаа гурван хоног гашуудан дуугаа хураав.
Юуны тулд гэрлэлтийн амьдрал нь хоорондын зохицлын шинжтэй сэтгэлтэй байх болзол шаардагдах ёстой.
Чи суурь руу яваад тэсвэртэйхэн гурав хоноод ирээч.
Өндөгнөөс гаргаж авсан тос үс унах, бууралтах, хагт, батгашилт, түлэгдэлт, шарханд тустай.
Гэртээ бол Мария бяцхан охиноо усанд оруулж, гэрийн ажил хийж ээж, эзэгтэйн үүргийг гүйцэтгэнэ.
"""Биднийг зогсоож байгаад зургийнхаа аппаратаар чад хийлгээд дарсан юм"" гэв."
Тэр өдөр болгон миний шинээр эзэмшиж болохоор маш олон ер бусын техникүүдтэй.
Тэгтэл нэг өдөр заан модыг нь шөргөөхөд үүртэй өндөг нь унаж бяцарч гэнээ.
Навчгүй мөчир нүцгэн гар сарвайх адил тэнгэр өөд сэрийж, гунигт дуу аяархан аялна.
Гомбын хөлс аанай л гоожсоор нөхдөөсөө сүүлдэн алхана.
Та нарын дарга гэж байгаа биз дээ?
Уран бүтээлээрээ өдөр тутмын амьдралаас төрсөн сэтгэгдэл, бодрол, харсан үзсэн зүйлсээ илэрхийлдэг.
Гэвч нутгийнхаа нэг хүүхнээс болж тэр хоёрын түнжин хагарсныг хүмүүс тэр бүр мэдэхгүй байлаа.
Мөрөн дээгүүр эхлээд Луис анзааралгүй гишгэлэн явснаас зарим газраар баларчээ.
Шунлайв нь цанид дацангийн хурал ном, сургалт шүүлгийн асуудлыг хариуцан удирдана.
Би тэрүүхэндээ зовохын эрхэнд Должинг сугадахаар нь хавчисхийсэн юм байж л дээ.
Энд нэрийг нь бичээд яах вэ, хэлсэн хэлээгүй чи мэдэж байгаагаас хойш...
Цэргийн хүн нууцаа хэлдэггүй хуулийг би тангараг болгодог юм гээд байцаагчийн урдаас нулимав.
Хүүхдүүдийг чихэр олж авах гэж ухасхийн гүйхэд Дениско зогсоод хоцорчээ.
Тэрээр хэд хоног ухаан мэдрэлгүй шахам байж байгаад дөнгөж сая л ухаан оров.
Тэдний аав нь хөвгүүдийн сургуульд багш, ээж нь охидын сургуулийн захирлаар олон жил ажиллажээ.
Шинэ жил ойртсон шиг санагдаж байна.
Гэвч махчны жил гэдэг яриа одоо хүртэл энэ нутагт үлдсэн байжээ.
Түүнийг дургүй айлд нь оруулах гэсэн нь юу юунаас ч илүү түгшээжээ.
Ганц ч хүн байхгүй мөртөө эргэн тойрон том том шавжуудын муухай царгин дуугарах сонсогдоно.
Ийм нэвтрүүлэг бүтээгчид сонсогчдыг татаж, орлогын шинэ эх сурвалж бий болгохыг зорьж байна.
Би ер нь дайсантай газраар явах дуртай гэж зөрөв.
Сүртэй эхэлсэн ч гунигтай төгсөж буй их ёслолыг Цэрэнчимэд харж харж санаа алдав.
Өндөр албан тушаалын хүнийг хэд хэдэн янзаар элчингээр явуулна.
Харин өвдөж зовсондоо байж ядан чарлаж буй чимээ байлаа.
гэвэл хамгийн эгзэгтэй үед хамгийн зөв шийдвэр гаргах явдал юм.
Юу ирж байгааг харахыг хүссэн ч хойшоо харж зүрхэлсэнгүй.
Чи тэжээж чадахгүй гэж айгаа юу.
Жишээ нь, Хятад Хойд Солонгосоос нүүрс авахаа байсан.
Ангийнхаа давшилтад бид зам нээж өгөх ёстой гэж бодов.
Намайг сургуулиа тараад ирэхэд Цээнээ хүлээж ядаад байж л байдаг.
Түүний гялалзахыг үзээд тэвнэ өөрийгөө энгэрийн чимэг гэж нэрлээд ийн асуув.
Хагас сайн өдөр нийт хүүхдүүд халуун усанд орж ариун цэвэр сахиж байлаа.
Жил ирэх тусам Хөвсгөл нуурыг зорих гадаад, дотоод жуулчдын тоо нэмэгдсэн сурагтай.
Гэтэл нэг ямааны сүүлийг тас тургичихсан байв гэнэ.
Хонхны чимээ зүрхийг нь зүсэх шиг болов.
Нийгэмшил гэдэг ийм хүчтэй юм бол Монгол гэдэг хэв шинж цусанд мянга байгаад нэмэргүй.
Тэгээд сүүлийн арваад жил нүүрс утгах, түлээ мод хагалахыг ч мартаж төсөөрсөн билээ.
Гэвч тэр ажилладаг орчиндоо нэг л дасахгүй байлаа.
Хананы цаасыг урж энд тэнд нь нүх гарсан байна.
Хааны бэлэглэсэн хөө хуягтай явсан болохоор сэлж гарч чадсангүй живчихжээ.
Урьд нь хоолойгоо чангахан засах буюу худал ханиалган амьд байгаагаа мэдэгддэг байв.
Нэг сараас илүү тэсэхгүй гэж эмч маань хэлсэн.
Чи ихээхэн ажигч хүн юмаа даа.
Хүн амын урт наслалтаар тэргүүлдэг Япон маш оньсого шиг орон.
Автомат буу агссан дөрвөн цэрэг түүний араас дагалаа.
Түрэг судлалынхан олон үгийн гарлыг түрэг талаасаа тайлбарлаад байна гэж монголч эрдэмтэд шүүмжилдэг.
Дуугүй байгааг нь үзвэл юм мэддэггүй амьтан бололтой.
Тэд манай шашныхаас илүү идэвхтэй бөгөөд олон төрлийн үйл ажиллагаа явуулдгаараа хүмүүсийг татдаг юм.
Зам дагуу зээр гөрөөсний сүрэг хэдэнтээ таарав.
"Өөр нэгэн өнцгөөс хэлбэл, монгол бичиг аль ч талаасаа тун ""уян хатан"" бичиг."
Цус нэгт монголчуудаа дээрэмдсэн түүнд одоо эргэлзэж тээнэгэлзээд байх юмгүй болжээ.
Эмчлэхдээ бариа засал ховс эмчилгээ шаардлагатай гэж үзвэл бид эмийн эмчилгээ давхар үзүүлдэг.
Онолын хувьд тэгж болно гэж офицер дүгнэлээ.
Тэгээд ч зөвхөн нүцгэлэх л болохоос биш ямар унтаж хэвтэх биш.
Үг нь чухал юм байгаа юм.
Чанараасаа тоо нь илүү чухал гээд байгаад нь итгээд явчихвал балардаг болов уу?
Энэ дундаас хүүхэд итгэлийн үзүүрээс атгаж авна.
Долоон хоногт гурван удаа өөр өөр бүсгүйчүүлтэй болзож баймаар байна гэв.
Ерөнхий суурь хөтөлбөрт санал болгох хичээл, хичээлийн хөтөлбөрийг боловсруулахдаа доорх зарчмаар боловсруулна уу.
Ингээд манайх Жаргалантын сангийн аж ахуйд суух болов.
Дархлааны тогтолцоо тань дархлаа тээсэн нян, вирусийг даван дийлж өвдөхгүй байх боломжтой.
Японы нийслэл Токиод Америкчуудын Борооны хот гэж нэрлэдэг Сиэтллтэй адил хэмжээний тунадас унадаг.
Аврорагийн учиртай харцыг анзаарсан хүмүүс эзнийг нь олохоор ийш тийш харж эхэлжээ.
Нойр нэг л хүрч өгөхгүй, хаашаа ч харж хэвтсэн Саран минь л харагдсаар байв.
Энэ үед тэрбээр юу ч анзаарахгүй.
Хэн нэгэн хэзээ нэгэн цагт эдгээрийг чинь мэдэж л таарна.
Айл гэрийнхээ голомтыг асаасан ийм нутгаас сална гэхэд яс янгинах шиг болов.
гэж асуун энгийн үгээр яриа үүсгэлээ.
Дурласан сэтгэл гэгэлзэн догдолж эрхгүй амандаа дуу аялан болзоо хүлээнэ.
Урдаас тэвэрч араас хутга шаадаг хүн байдаг гэсэн.
Манай ажлынхан нэг бөөг бүгдээрээ шүтэх нь холгүй байна.
Эрдэмтэд удаан хугацааны турш авгалдай эрвээхий хоёр нэг шавж гэдэг дээр маргалджээ.
Стёвельс танд гэж хэлэхэд та надад шударгаар хариулсан нь дээр.
Харин тэд бол гэрийнхээ босгыг даваад монголоор ярьж амьдрах арга мухардах байдалд ордог юм.
гэтэл хэдэн хүүхдүүд том болж сургууль соёл бараадах боллоо.
Хүчилтөрөгчийн коктейлийн ач тус нь хялгасан судасны цусны урсгал хурдсаж цусан дахь хүчилтөрөгч нэмэгдэнэ.
Цэрэгмааг бүжигт урихыг горилхийлсэн залуус үүдээр бултас бултасхийн харахуй түүнд зовох сэтгэл төрнө.
Агуй хав харанхуй давчуухан авч хүн босоогоор явахад багтахуйц ажээ.
Хүүхдийн хэргийн туршлагатай мөрдөн байцаагч өндөр ур чадвар гаргажээ.
Хэдийгээр амласан боловч цаг дээрээ хэн ч тусалж дэмжихээр ирсэнгүй.
Тэгэхээр яая даа, бушуухан том болоод л алс хол газар яваад өгөх юм сан.
Тэгтэл эмнэлгээс гарахад Сүрэнгийн Зоригт гээд л хуудсан дээр биччихсэн байв.
Хар шороон хөрсөнд уусан шингэсэн нь олонтой!
"Сэвжидийн нүд сэргэж, ""Юу ч бол мэндтэй л болсон, Дэвшилттэй шүү"" гэв."
Өмч хувьчлал нийтийн сонголтын онол, шинэ-австрийн дэг, өмчийн эрхийн онолоос гарсан.
Ганцаараа гудамжаар галзуу солиотой хүн шиг инээгээд, шоолоод ч хөхрөөд л байснаа санадаг юм.
Дөрвөн уулын сэржим номыг Дөрвөн уулын лус савдгаас буян хишиг гуйж, юм өргөхөд айлтгуулна.
Бодож байгаад аль болох оновчтой хорон үг хэлнэ.
Нэлийсэн гэрэл гэнэт эгшин зуур тэнгэрийг бүрхсэн шигээ эргээд хураагдав.
Би өөрийн зовлонт тавилан руугаа явж байна гэдгийг мэдэрсэн.
Чамайг ч үе үе санах л юм даа.
Өндөр хөгжилтэй гэгддэг орнуудад эцэг эхчүүд хүүхдүүдийнхээ цахим ертөнцөд өнгөрөөх цагийг хязгаартай байлгадаг.
Та нар мөн ч томоогүй байна даа гэж хэлээд хэсэг дуугүй болов.
Хүмүүс ногоон морь болж байгаа юм байна гэх болов.
Франклин цахилгаан болон байгалийн гэрэл адилхан гэдгийг нээснээрээ алдартай.
Харин хятадын цагдаа цэрэг бидний араас мөрдөн барьж авах байх даа.
Тэдгээр Индианчууд үнэхээр хүнд хэцүү, зовлон шаналанд автан амьдарч байв.
Тэд Калифыг үхэлд хүргэж, Багдадыг Орос, Мажарын хот суурины адилаар тонож байв.
Дарангуйллыг зогсоох учиртай ч үүнийг зөв замаар хийх ёстой.
Энэ нэгэн өдрийг л одоо тэр хоёр сэтгэлдээ дүрслэн бодож байсан биз ээ.
Бохир цагаан даавууг саванд хийдэг нь маш зөв боллоо ч гэж тэр бодов.
Энэ хоёр хариулт нь чанарын хувьд адилхан ч тун хөнгөн хийсвэр хариулт юм.
Ихэнх сүм хийдүүдэд зан үйлийг үйлдүүлэх тарифыг тогтоогоогүй боловч зарим нь тарифтай байдаг байна.
Сүүлд дуулсан чинь тэр минь цохичихжээ.
Мөрөөрөө л нэг юм гэлдэрч явна.
Арга барилыг чинь авсан юм байгаа биз дээ.
"Үүнээс зайлсхийхийн тулд бидний эрэлхийлсэн арга бол үгийн санд зөвхөн ""үгийн үндсийг хадгалах"" юм."
Одоо хоёулаа явж хуримын инж үзэх үү дээ.
Түүнийг хаалганы дэргэд очин очтол хонх тасралтгүй жингэнэн дуугарсаар байв.
Маш энгийн боловч сонирхолтой энэ туршилтыг анх Вебер хийж байжээ.
Багш ламын зун суух жижиг модон байшингийн үүд нь дотроосоо түгжээтэй.
Аавын маань хэлсэн үг миний чихэнд сонсогдож эхлэв.
Дахин нэг мин дэлбэрч дараа нь гурван мин зэрэг дэлбэрлээ.
Буян хийнэ гэдэг бол хүн амьтанд тус хүргэхийг хэлдэг юм.
Би таныг хүргэж өгнө гэж мэдэгдэв.
Үүнд зоволтгүй гэж хэлсэн шүү дээ.
Зарим нэг нь намайг мөнгөнд л дуртай юм гэж бодож байж ч магадгүй.
Харилцаа эсвэл юуны ч тухай хамаагүй эрүүл бус дүгнэлтүүдээ бичээд тэднийгээ өөрчил.
Түүний царайд ямар нэг бодлогоширсон байдал тодын тод бичээстэй байв.
"Уучлаарай гэдэг үгээс харахад монгол хүн ""надад ууч сэтгэлээр хандаарай"" гэсэн сэтгэхүйгээр хэлж байна."
Дэлхий дээр радий байгаа боловч хатагтайд байхгүй, бас худалдаад авах мөнгөгүй.
Сайн барихгүй бол таван хурууны салаагаар булт үсрээд л байна гэж мэдээрэй.
Түүний хэл болон хэлзүйн хийсвэрлэлийн тодорхойлолт нь автомат өгүүлбэрзүйн боловсруулалтын үндсийг хангаж өгдөг.
Саяд ганц байж болох юм биз.
Буун дуу цуурайтан шунгинаж шороо бужигнав.
Нэг удаа улаан загалмайн ажилтнууд ирж өдөрлөг хийлээ.
Лалын мухар ес заншлыг халахын тулд улс төрийн дээд түвшинд шийдвэр гаргах дээрээ тулжээ.
Ном сурах бичиг авч өгөх хэрэгтэй.
Нэг нь сургаж, нөгөө нь мэрийгээд байвал болох л байх.
Би байх байхгүйтэй янз бүр явж өдий хүрлээ дээ.
Бид хоёр ижилхэн бор морь унаад дөрөө зурам ургасан тарианы захаар шогшуулж явна.
Тэгээд хүмүүс авч л байдаг юм.
Одоо уран бүтээлээ хүргэх суваг нь хуучныг бодвол нийгмийн сүлжээ гээд хамаагүй олон болсон.
Болдоо өглөө нь алуураад орой нь нас барав.
Би нэг хүнтэй уулзах гэж яарч байна.
Туркийн ноёрхлоос шалтгаалаад лалыг үзэн ядах үзэл хэдэн арван үед нь гүн бат суужээ.
Харин ийм зүйл тохиолдвол харамсах хэрэггүй.
Ус хэдийгээр тэдний бүслэхээр татаж байсан боловч тэд ер сааталгүй урагш ахисаар байлаа.
Үхрийг Энэтхэгчүүд ариун амьтан хэмээн үздэг төдийгүй ихэнх мужийн хуулиар нядлахыг хориглодог.
"Хувьсгалын өмнөх монгол оронд, эрдэм ном сурахын боломж ""хүжийн гал"" шиг тийм өчүүхэн байлаа."
"Хятадыг захирах эрх эдгээр хаадаас дараагийн хаанд уламжлахыг ""зүй ёсны"" гэж үздэг."
Электрофизиологийн оношилгоо, шинжилгээ, радио давтамжит катетр аблаци эмчилгээг хийх боломжтой болсон таатай мэдээг дуулгая.
Нарийн тансаг мэдрэмж, шог хошин өнгө аяс бүтээлээс нь үргэлж мэдрэгдэнэ.
Балданыхан айдгаа ардаа хийж бэлтгэлээ базаасан болохоор тэнгэрийг царайчлан харахгүй тайван.
Боловсролоороо өрсөлдөх чадвартай болгохын төлөө хамтран ажиллавал зохино.
Хариулт нь хоёр хэсгээс бүтэх бөгөөд энгийн.
Шаардлага гарвал зарим юмаар тусалж чадна.
Бид нэг худаг шинээр гаргаж, дотор талд нь чулуу өрж хашаалан янзаллаа.
Торхон дээр нь Аянга Ниргэгчийн тамга байсан гээд л бодчих.
Би тэрүүхэндээ зовохын эрхэнд Должинг сугадахаар нь хавчисхийсэн юм байж л дээ.
Танд энэ номыг худалдаж авах хүсэл төржээ.
Гүнж харин монголд хожуухан орж ирсэн гэж хэлж болно.
Навчгүй мөчир нүцгэн гар сарвайх адил тэнгэр өөд сэрийж, гунигт дуу аяархан аялна.
Өө, чи чинь хамаг юмыг нь бэлдээд байхад унхиа муутай гэдэг нь дээ.
Надад заяасан аз жаргал гэдэг ердөө гуравхан сарын хугацаатай байсан гэж үү?
Энэ бол эхнэр бид хоёрын хамтын ажил байсан юм.
Хүүхэд бүрд чадвараа хөгжүүлэх тэгш боломж олгоё сэдвээр ярилцана.
Польшийг дайран өнгөрч, Сайлижиа дахь Хойд Германы язгууртан баатруудыг устгав.
Тэд эртнээс уламжилж ирсэн эмчилгээний онцгой жор хэмээн тайлбарладаг.
Байдал хэцүү байгааг бүгд ойлгож байлаа.
Урагш ширтэн аль болох их зүйл дурсахгүй байхыг хичээлээ.
Тэр жилээ Насанбатыг өөр бүсгүйтэй гэрлэхэд л сая зүрх хөндсөн түгшүүрээс сэтгэл цэлмэж билээ.
Гэр тойрсон морьтой хүмүүс багш залууг одоохон хүлэгтэй нь чирээд гаргана.
Эх орны төлөө тэр хэдэн хятадын амин золиос байлгүй яах вэ?
Түүгээр ч барахгүй энэ бол чухал ач холбогдолтой баримт мөн.
Тэртээ тэргүй бага хугацаа үлдсэн гэж хэлэв.
Цагаан соёот ухасхийснээ гэнэт санан доороо зогсов.
Буган хөшөөг хэлбэр төрхийн хувьд үндсэн гурван төрөлд хуваан авч үздэг.
Өмнөд Солонгост очиж хүндээ хөнгөнөөс өгөхгүй, Хятад, Орост нь бас л магадлал байхгүй.
Цэрмаа хийх юмаа олж ядахдаа авч яваа чемоданаа уудлан нөхрийнхөө бичиг сэлтийг гаргаж үзэв.
Тэнд хүний анхаарлыг татахгүйгээр амрах гэсэн хүндэт зочдод зориулжээ.
Программын хэвийн ажиллагааг хариуцах үүрэгтэй ажилтнуудыг бүтэн жилээр тусгайлан авч ажиллуулах шаардлагатай болно.
Ийм үг сонссоны дараа Боорчи Хасарыг өмгөөлж чадахгүйг Чингис хаан мэдэж байлаа.
Ийм зарлигийг мөхөс би сонсох үнэхээр хүсэлгүй байна.
Том чулууг бутлаад бүгдийг нь биеэс гаргана гэдэгт итгэнэ гэдэг төвөгтэй.
Гэвч Скарлетт эцэст нь энэ даалгаврыг арай гэж биелүүлээд жолоогоо гартаа авлаа.
Багахан хувиар Хятад холилдсон байхад л манайхан хүлээж авахгүй хэцүүднэ.
Би орж ирүүт товчийг нь мушгихад залуучууд оюутны...
Хэн нэгний харц инээмсэглэл хэн нэгэнд очсон байж болох уу?
Хатгамал цэцэг навчин чимэглэлтэй охин хүүхдийн энэ бээлийг яахаа мэдэхгүй цүнхэлчихлээ.
Яг толгой мэдээд ирэхлээр мэдэхгүй чадахгүйн зовлон ч захаас аван гараад ирэв.
Тоолох нас минь урсаад байх юм.
Хандивт нэгдэж тусламж үзүүлээгүй хүн, хандив цуглуулж асуудлаа шийдээгүй салбар бараг үлдээгүй биз.
Скарлетт шөнийн дэнлүүний анивчих бүүдгэр гэрэлд дүү нараа харлаа.
Манай улс урлагийн гайхамшигтай уран бүтээлүүдийн өв хөрөнгөөрөө их баялаг.
Ээлжлээд л нөгөө сээрийг нүцгэн нударгаараа дэлсэх юм.
Ная гаруй жилийн өмнө сүйдсэн Шамбал өндийн босож байна.
Поршен элэгдэж хөдөлгүүр чичирч, асаахад хүндрэлтэй болон цэнхэр утаа хаяж эхэлнэ.
Энэ бол микроинфаркт байсан гэж тэр хэлэв.
Вангийн ордны голын үзэсгэлэнт талбайд есөн хөлт цагаан туг намиран байлаа.
Та бид үнэндээ амралтын өдрөө ая тухтай өнгөрөөж чаддаг сан билүү?
Тэр өөрөө ч чухал хүн болгон харагдуулахыг хүсэхгүй байв.
Ингэж амьд явахаар чонын хоол болох минь.
Дэг журам гэдэг чинь дандаа мөхөл дагуулж байдаг юм.
Тэгтэл гэнэт "Ээж одоохон ороод ирнэ" гэсэн бодол төрөхөд өвдөг нь чичрэв....
Эсвэл зайлшгүй болох нэгэн арга хэмжээнд яаж оролцоно доо гэж шаналж байж болох.
Мориныхоо хойноос зовж яараад өөрийг чинь орхиод явсан юм.
Герман улс дүрвэгсдийн их хямралын босгон дээр дэнжгэнэж, айж байна.
гэж би огт жишимгүй байдалтай хэлээд дүн нь хэд болов.
Нэг нь цус харваад нас барчихсан.
Нэрээр минь хүртэл торохгүй дууддаг нь ямар учир байв.
Дахиад буу дуугарахад нэг хүн гар алдлан ойчиж байжээ.
Харин чи арай эрт бэр авчирч байгаа юм биш үү?
Сонгодог болон шинэ-сонгодог улсын салбарын захиргааг зөвхөн нийтийн сонголтын онол ирүүлд дуудсан бус.
Би энэ хэрмэн дотор буг чөтгөр адил сууж л байх болно.
Сохор зоос ч өөртөө аваагүйг шалгаж болно.
Энэ бол хангалуун амьдралын нууц юм.
Түүнийг тэнгэрт халихад маш олон хүн цугласан.
Ажиллах температуртаа хүрэх хөдөлгүүрт сайн байдаг бол эзэн харин шууд л давхиад явчихмаар байдаг.
Ийм таатай бус байдалд ч Мария, Пиер хоёр ажлаа үргэлжлүүлсээр л байлаа.
Цэрэгмаа өндөр өсгийтэй туфль хүртэл өмсөөд багш залуутай бүжиглэж байв.
Бид гурвуулаа одоо Москвад амьдарч байна.
Үрийн мөрөөдөл болсон л нэг хөөрхий амьтан шүү дээ.
Чинүүхэй энэ бүхнийг сонсож суухдаа байж ядан бачимдаж байлаа.
Энэ ямар үнэтэй юм бэ?
Энэ бол өнөөдрийн Монголын нийгмийн дүр зураг.
Цэрэндагвынх хүүгээ дөрөвдүгээр анги төгсөхөөр нь сургуулиас гаргаж мал дээр авчээ.
Түмний багш хэмээн олондоо алдаршсан Монгол Улсын хөдөлмөрийн баатар, гавьяат багш Т.Дашцэдэн.
Радиогоор хөгжмийн намуухан ая үдшийн энэ анир гүмд эр биеийг бүүвэйлэнхэн уянгатайяа эгшиглэнэ.
Тэд Америкийн дээд боловсролын бүтцийг хүлээн зөвшөөрч байгаа хэрэг болно.
Гэвш Лодон орхимжоороо хамраа бөглөн, хүүхний хойноос намс намс алхална.
Эрүү шүүлтийн хүндэд автан хэрэг хүлээгүүжин хэмээн жил харав.
Эдгээр эрдэмтэд хоёр Кюретэй найрсаг харилцаатай байсан боловч үнэндээ нэг л итгэхгүй байв.
Эргэн харахад сумын төвийн барилгууд модны чөлөөгөөр цайвартах нь нэн ч содон.
Жинхэнэ байгууллынх нь эсрэг тэмцэнэ гэхэд аюултай хэрэг.
Урдаас тэвэрч араас хутга шаадаг хүн байдаг гэсэн.
Түүнийг дургүй айлд нь оруулах гэсэн нь юу юунаас ч илүү түгшээжээ.
Тус тусын ор дэвсгэр дээр унтсан хойно, мэдээжийн хэрэг хүүхэн хааяа хааяа зөөлөн ханиана.
"Ноён Сасакийн дэргэд арга буюу саатах болсон Лодой ""Зүгээр та зоволтгүй"" гэлээ."
Чухам энэ мөчид тасалгаа эл хульхан, нэг л хүйтэн зэврүүн болчихсон юм шиг санагдав.
Чанараасаа тоо нь илүү чухал гээд байгаад нь итгээд явчихвал балардаг болов уу?
Жил ирэх тусам Хөвсгөл нуурыг зорих гадаад, дотоод жуулчдын тоо нэмэгдсэн сурагтай.
Жан овогт сүхээр цохиулсан мэт ханзан дээр яг хийтэл суув.
Цус нэгт монголчуудаа дээрэмдсэн түүнд одоо эргэлзэж тээнэгэлзээд байх юмгүй болжээ.
Юу ирж байгааг харахыг хүссэн ч хойшоо харж зүрхэлсэнгүй.
Цагаан цаас шиг цэвэр тунгалаг мөнгө ч бас биш ч юм шиг.
Өмнөөс салхи сэнгэнээд, түүний зангидсан алчуурын үзүүрийг дэрвэлзүүлэх нь үзэсгэлэнтэй.
Бид нэг л өдөр Хүүрүүдийн хүнд буунуудын бай болж үхэх болно.
"Миний шалгуур надаас оёж татвар авсан"" гэсэн шиг болно."
Алдаа дутагдал байвал түүнийгээ хичээгээд засахад болно.
Аврорагийн учиртай харцыг анзаарсан хүмүүс эзнийг нь олохоор ийш тийш харж эхэлжээ.
Би тэрүүхэндээ зовохын эрхэнд Должинг сугадахаар нь хавчисхийсэн юм байж л дээ.
Тэд залуутайгаа уулзах эсэх нь бүрэн тодорхой болтол юуг ч төлөвлөдөггүй.
Тэгэхээр нь мориныхоо амыг татан ташуур өгөхийг болив.
Үг нь чухал юм байгаа юм.
Ингээд манайх Жаргалантын сангийн аж ахуйд суух болов.
Энэ нэгэн өдрийг л одоо тэр хоёр сэтгэлдээ дүрслэн бодож байсан биз ээ.
Монголчуудын өршөөлгүй харгислал урьд хожид байгаагүй өргөн цар хүрээг хамарч байв гэж бичжээ.
Цэрэгмаа өндөр өсгийтэй туфль хүртэл өмсөөд багш залуутай бүжиглэж байв.
Өглөө таван үг ч хэлүүлэхгүй барьж идчих гээд байх чинь билээ.
Хятад-Лаос төмөр замыг цааш сунгаж Тайландын нийслэл Бангкоктой холбох төлөвлөгөөтэй аж.
Ердөө нуруугаар сэлэх, өврөөр сэлэх, эрвээхэй, чөлөөт сэлэлт гэчихэд л болох юм.
Чи ч ёстой гандан буурахгүй нохой юм даа.
Бидний ард морьдын төвөргөөн зөөлөн хөрсийг товшиж, адуу тургилах чимээ чийгт мананг цуулж ирэв.
Чамайг харахад бас түүн шиг сайн нохой бололтой.
гэтэл хэдэн хүүхдүүд том болж сургууль соёл бараадах боллоо.
Хөөрхий Туяа минь тал шиг сайхан сэтгэлтэй, даанч даруу бүсгүй шүү.
Энэ утгаараа хүүхэд гэдэг уян хатан тэдний ертөнцөд бүх зүйл чөлөөтэй.
Нөгөө талаас ажиглавал, даатгалын хөнгөлөлтөөр өгдөг эмүүд голдуу Болгар, Унгар, Малайз, Индонезид үйлдвэрлэсэн байдаг.
Үүний мөрөөр Дашчойлин хийд дээр ажиглалт асуулгын аргаар судалгаа авсан юм.
Гэвч тэдэнд хаалга эвдэх хэрэг гарна.
"""Маш сайхан морьтой юм аа. Морио унаад давхихад манай цог заль сэргэнэ шүү"" гэв."
Энэхүү аж ахуйн хэвшлийн шилжилт тэдэнд ямар ямар асуудал тулгаад байгааг доор өгүүлье.
Бид ажлын шинэ чиглэлийн талаар ярилцсан.
Парламент болон хаант засаг нь засгийн газрын үйл ажиллагаанд өөр өөр үүрэгтэйгээр оролцоно.
Таны хэрэг захиргааны журмаар их хөнгөн шийдэгдэнэ гэлээ.
Анхандаа аз жаргалтай байсан энэ гэрлэлт мөн л залуу хосод дараа болжээ.
Гэтэл эрчүүд дандаа ийм юмны төлөө санаа зовдог.
Аав нь аахилж уухилаад хоньтой хөөцөлдөж чадахгүй нь.
Чи ахыг минь доромжилно гэнэ ээ!
Тэгвэл би одоо хэлээд өгье.
Ном сурах бичиг авч өгөх хэрэгтэй.
Эцэг эх нь ч мэдэгдэхгүй юм билээ.
Дорж чи морь уургалахдаа, хэзээний нэртэй алдартай уургач Нэрэнхүүгээс давуу болоод байна.
Хэрэв танд ямар нэг онцгой асуудал байхгүй бол утсаа тавиад дараа залгана уу?
Амьдралаа өөрөөр харж өөдрөг байя хэмээн замын турш бодоод гэртээ ирсэн юм.
Невилл Дейтона замын нүхийг бөглүүлэх тун өвөрмөц аргыг Их Британийн Свиндон хотын иргэд сэджээ.
Стивен дахиад урьдын Стивен болох болов уу?
Хагарч асгарсан бэх парт дээр байсан дэвтэр номыг эрээн цоохор болгожээ.
Хэрэв гай зовлон тохиолдвол юу ч тохиолдсон сэтгэлээ тайван байлгахыг л хүсэж залбирах ёстой.
Тэр жилээ Насанбатыг өөр бүсгүйтэй гэрлэхэд л сая зүрх хөндсөн түгшүүрээс сэтгэл цэлмэж билээ.
Хүмүүсээс олж харсан зүйл тань нэг ёсондоо таны өөрийн үзэл бодол юм.
Танд энэ номыг худалдаж авах хүсэл төржээ.
Та хоёр энд толгойн халх барьж ав гэжээ.
Тэр даруй би бүтэн торхтой усыг бүгдийг нь халуун чулуунууд дээр цацлаа.
Хоймрын банзан орон дээр нэг хүүхэд мод зорьж сууна.
Ганцаараа гудамжаар галзуу солиотой хүн шиг инээгээд, шоолоод ч хөхрөөд л байснаа санадаг юм.
Хэмжээ хязгааргүй их иддэг, бие засах, хүндрэхээ удирдаж чадахгүй бэрхшээл тулгарсан.
Өө, чи чинь хамаг юмыг нь бэлдээд байхад унхиа муутай гэдэг нь дээ.
Бохир цагаан даавууг саванд хийдэг нь маш зөв боллоо ч гэж тэр бодов.
Бүсгүй над руу эргэн харсаар аажуухан алхлан, трактор руугаа дөхөж явав.
Харин Бөртэ Жамухын энэ заналт дуунаас ер айж цочсонгүй нь гайхалтай.
Гэхдээ таних ажиллагаа болно гэж танд урьдчилан мэдэгдсэн биз дээ?
Тэгвэл би авгайг чинь шоронд хориулна.
Энэ үед цэргүүд нь ирж гарыг нь хүллээ.
Тэтгэврийн дансны карт дээрээ олон оронтой нууц дугаараа том хараар тэмдэглүүлж авчээ.
Ердөө л ингэж харахын тулд амьд үлдсэн мэт.
"""Тэр жил манай эндхийн Гэндэн тайж хясааны оройд байгаа сэлэм үзсэн юм гэнэ"" гэлцэв."
Харин гэгээрэхийг хүсвэл гэгээрэл болон цэнгэл жаргал буй болно.
Яагаа вэ, манай зэргэлдээх Сэргэлэн сумд сум дундын доктор байгаагүй юу.
Компани ч бай сургууль ч бай хэцүү.
Төрөл бүрийн толь бичгүүд нь аливаа хэлний үгийн санг хангалттай хэмжээгээр агуулж байдаг.
Биднийг бүгд хараад байна шүү дээ.
Энэ бол дайн гэдэг үгнээс үүдэн төрсөн анхны аймшиг түгшүүр байсан ажээ.
Яагаад ирж уулздаггүй хүн бэ чи?
Бяцхан охин хариу юу хэлэхээ мэдэхгүй, мэгдэн сандарснаас номхон зогсож, доош харан хумсаараа оролдов.
Манай хаанд ямар сайхан зохино вэ?
Хэрэв эндээ байгаад байвал гайхалтай сайн морьдоо үхүүлж өөрсдөө явган буцахад хүрнэ.
Энэ явцад Монгол Улсын зүгээс төдийлөн идэвхтэй анхаарч ажиллаагүй юм.
Гэсэн ч хөрөг дээрх хатагтай гайхалтай байсан санагдана.
Дутуу хошуулдсан өрхний шазуураар холын одод жирс жирс анивчин зүүд нойрны ертөнцийг чимнэ.
Чи энэ жаалыг хоёр алгадаж лонхтой сүүг нь хагалсан гэдэг үнэн үү?
Нийгэм соёлын үйл ажиллагаанд зан үйл хийх, хүмүүнлэгийн ажиллагаа, баяр ёслол, дүйцэн өдрүүдийг судалдаг.
Сайн хүнд нөхөр олон, сайн моринд эзэн олон, сайн явдалд магтаал олон.
Хайр дурлал минь надад аз жаргал, амьдрах эрч хүч авчирна гэж боддог байсан.
Мөрөн дээрээ гурван шоргоолжтой тэр байцаагч төв царайгаар хөмсөг атируулан орж ирлээ.
Тэр хэрээрээ буддын шашин бидний шашин шүтлэг хийгээд сэтгэлгээний уламжлалд хүндтэй байр суурь эзэлдэг.
Нүдэнд дулаахан тохилог сайхан хонгил байлаа.
Лувсан аав чинь ч тэгж байна билээ.
Гэхдээ энэ түүхийг тэр хэнд ч хэлээгүй ажээ.
Хэн нэгэнд дэндүү их найдах нь хэзээ ч сайн юм авчирдаггүй.
Цэрмаа хийх юмаа олж ядахдаа авч яваа чемоданаа уудлан нөхрийнхөө бичиг сэлтийг гаргаж үзэв.
Харин би тийшээ явахгүй гэж хөөцөлдөөд, чадал хүрээгүй юм.
Намайг авраарай гэж орилоод Хаягдал боловсруулагчийн улаан товчлуур дээр дарж орхив.
Шалгууруудыг бодит байдалтай харьцуулж аудитын дүнг гаргана.
Тэр хэрээнүүд Монголын голомтыг тоншихоор тулганд нь хоргодон суужээ.
Наран улсаас айж сүрдсэндээ манай хоёр хүнийг суллан тавьсан болохоос...
Мөн судлаачид шинжлэх ухааны үндэстэй тайлбар хайдаг.
Тэд биднээс илүү алсыг харж байгаа.
Энэ явдлаас хойш ч гэсэн хатагтай Кюре идэвхтэй ажилласаар л байв.
Намайг Геркулес гэж нэрлэдэг нь дэмий хэрэг биш.
Бие хаа нь өөр болсон ч гэж нөхцөлгүй бололтой.
Арга барилыг чинь авсан юм байгаа биз дээ.
Тийм ээ гэж ноён Каннингем өгүүлэв.
Яг одоо бүртгүүлэх гээд байгаа юм уу?
Хоёр ч хэсэг газар мөр дарсан үе судалтан харагдана.
Ширүүхэн гараар барихгүй бол толгой дээр гарч мэднэ.
Би л материал хангамжийн баазууд юмаа зарж байна гэж дуулаагүй.
Та дээлээ солино биз гэж сүрдүүлэв.
Харьцангуй шинэд тооцогдох энэхүү салбар шинжлэх ухааныг орчин үед дараах байдлаар тодорхойлж байна.
Намайг хайж байгаа бол дохионы түүдэг асаана.
Та хоёрт үзэл санааны их зөрүү байна даа гээд толгой сэгсрэв.
Эхэндээ тэдний шинэ амьдралын хэв маяг үнэхээр төгс санагдаж байлаа.
Хөлөг онгоцны өрөөнд төгөлдөр хуур байна.
Цэрэндагвынх хүүгээ дөрөвдүгээр анги төгсөхөөр нь сургуулиас гаргаж мал дээр авчээ.
Хэдэн жилийн дараа Кюрегийнхэн физикийн ухааны Нобелийн шагналыг хүлээн авсан юм.
Тэгэх тусмаа эмч биш юм бол!
Үүнээс болоод их сургуульд ерөнхий боловсролын мэдлэг заах ч шаардлага гардаг.
Өөр нэмэр хамжаа бий болов уу гэж хэллээ.
Жирмийн цагаан нуурын тойрон шувууд олноороо бууж ундаална.
Ийм байдлаар хүүхдийн хайр халамжийн хэрэгцээ хангагдах болно.
Тэд Америкийн дээд боловсролын бүтцийг хүлээн зөвшөөрч байгаа хэрэг болно.
Нөгөө талаар энэ нь миний төрсөн газар юм даа.
Шүүх хуралруу явах гэж байна уу?
Энэхүү энергийг ухамсар буюу сүнс гэнэ.
Найзууд болохоос нааш энэ нь бүтэшгүй асуудал юм.
Бөртийн яаж тарчилж байгааг Чингис хаан мэдэрч байв.
Фрэнк сайн хувцасласан байх бөгөөд сүйх тэрэг нь шинэ болохыг бүсгүй анзаарчээ.
Ах маань ч намайг захиандаа тийнхүү зэмлэсэн байсан нь зөв байсан юм.
Хөлөг онгоц, хөдөлгүүрийн үйлдвэрлэл бас өндөр хөгжсөн.
Боловсролоороо өрсөлдөх чадвартай болгохын төлөө хамтран ажиллавал зохино.
Буянт эхнэр та яаж танив?
Хөөрхий Нэрстэйн амны хувьсгалч Данзан ёстой нэг бууж өгөхгүй байсаар гарт нь үрэгдсэн гэнэ.
Эргэн тойрны модод дээр өч төчнөөн сагсайсан хар үүр харагдаж байлаа.
Бурхан Багшийн сургаалыг эртнээс өрх гэрийн шүтээн болгож шүтэж ирсэн түүх бий.
Орчин цагийн хамгийн анхны ундны усны нөөцгүй гэгдэж буй хот бол Өмнөд Африкийн Кейптаун.
Тэд лавтай мэргэлж чадахгүй тул хаан тэдний толгойг авна.
Бусад нь бол хэзээ ч үгүй.
Галаа юу хийхээ мэдэхгүй хэсэг зогсов.
Гаднын агаарт байнгын солилцоо явагдаж байдаг бол тасалгааны орчинд агаар байнга шинэчлэгддэггүй.
Монголчууд Дашням, Балжинням давхацсан өдрийг бэлгэшээж хамгийн сайн өдөр гэж үздэг.
Үргэлж сөрөг талаас нь юманд ханддаг.
Аягүй бол хуучин дарга байсан хүнийг чинь дарга болгох гээд үлдээх байлгүй.
Энэ бүхнийг Христосын шашны нэрийн өмнөөс хийсэн юм.
Тод мянганы ноёндоо зарга мэдүүлж гомдол гаргасныг эс тоож үзэв.
Өвчтэй хүн хэзээ ч өлсдөггүй шүү дээ.
Засгийн газар бас байдгаараа хичээвч түүний бүх зүтгэл үр дүнгүй болж байлаа.
"""Манчестер сити""-д амжилттай тоглож, сайн бэлтгэлтэй байгаа нь бидэнд найдлага төрүүлж байна."
Таны хийсэн бүхэн хайр энэрлээр дүүрэн байх учиртай.
Платт түүний талаар ихийг мэдэж авахад төвөгтэй байсангүй.
Язгуур нь агуу, уудам гэсэн санааг, үг нь бүхэлдээ ууч сэтгэл гэсэн санааг агуулдаг.
Дамираны сэтгэлд бялхаж явсан баяр хөөр салхинд туугдсан манан адил арилжээ.
Австрид одоо ч фашизмын үзэл санаа оршсоор байгаа гэж тэр үздэг.
Ашгүй Хүрлээ явж би ч уйлахаа болив.
Би эргэн тойрноо хараад хүнгүй байхаар нь хашааг даван зөөлхөн элсэн дээр буув.
Сарангийн зөөлөн үнсэлт хүүхдийнх шиг энхрий зөөлөн байлаа.
Амбаар нь зундаа халуун, өвөлдөө хүйтний дээр бороо орохоор таазнаас нь дусаал гоождог зовлонтой.
Энэ шугамыг давбал юу болох бол?
Цонхны буланд нэг бяцхан нүхийг гаргасан бөгөөд бодвол орж гарах хүнийг ажигладаг бололтой.
Хуучин коммунист удирдагчдаа хөөж буулган, сөрөг хүчнийг гаргаж ирж байснаараа "Өнгөт хувьсгал" онцлог.
Хотын хажууд огцом өндөр дов байдаг.
Тэр бүх дамжуулагчийг биенээсээ салгаад хаячихсан учир дэлгэц галзуу юм шиг шажигнан дуугарна.
Ямар ч гай гараад ирэх юм бүү мэд.
Хууль нь шударга эсэх нь тусдаа асуудал.
Тиймээс онгоцны буудлын дэлгүүрээс нэг жигнэмэг нэг ном худалдаж авав.
Би хөлөө удаанаар зөөн шаардлагатай таван алхам хийв.
Уг ёс нь түүний бичгийг шалгасан бол хамаг хэрэг тодорхой болохсон.
Аль нэгэн зарлиг захиаг буулгахад заавал гурван хүний хэлсэн адил байх хэрэгтэй.
Тэр тухай ярианыхаа сэдвүүдэд ч оруулдаггүй байлаа.
Гэр тойрсон морьтой хүмүүс багш залууг одоохон хүлэгтэй нь чирээд гаргана.
Харин бид хоёр хамтран бут сөөг дундуур гаран нам доор газарт хүрч очлоо.
Энэ түүнийг мэдэхгүй байна гэж үү.
Азгүй нь, аль ч сургуулийн элсэлтийн хуваарьт миний нэр байсангүй.
Дахиад хүсэлт гаргасан ч мөн л зөвшөөрсөнгүй.
Энэ бүгдийг мань эр сонсоод сэтгэлд нь зэвүүн юм бодогдож байв.
Өнөө залуу эмчийг бол зөндөө харсан.
Хүүгийнхээ ийм давилуун зантайг тэр мэдээгүй явсан гэж үү.
Лал судлаач Райс Сулеймановыг экстремизмтэй холбоотой гээд ял өгчихсөн чинь хүний эрхийг зөрчсөнд тооцогдсон.
Нөхцөл байдал өөрчлөгдөнгүүт чи эсрэг талдаа урвадаг.
Гэхдээ энэ бүгдийг ойрын үед шийднэ.
Би ээжээсээ уучлалт гуйж чадалгүй өнгөрсөн юм.
Нэгдэлд орохоор шалтаглаж надаас хөндийрөх гэсэн чинь ил байна.
Өөрөө л мэдээд хөдөө хөхөрч, гадаа гандвал гандана л биз.
Тэгвэл уг кино түүний амьдралд тохиолдсон хамгийн сүүлийн үйл явдлын талаар өгүүлсэн гэнэ.
Олборлолтыг хориг тавьсан үеийнхээс өсгөх боломж өгөхгүй нөхцөлийг Тегеран яасан ч зөвшөөрөхгүй.
Энэ тухай Намдаг гуайн дурсамжид их тодорхой бий.
Адаглаад унтах үедээ ч ингэж бясалгана гэдэг хэцүү.
Энэ Балдан ажилд сайн гэхээр онгирч, улам ажилч хүн болох гэж дэндэж байна.
Тэд хоцрох юм биш явж л байна биз.
Хааяа нэгхэн, хашааны завсарт хүрч, Чүлтэмтэй жаал жуулхан ярилцсанаар сэтгэлийг бяцхан хуурна.
Ийм байдал цөөнгүй тохиолддог юм.
Тэр үүнээс бараг эмээж байсан гэхэд болно.
Энэ их идэвх хурд нь зохиогч татаж унадаг байснаас үүдэлтэй юм болов уу?
Гэвч нөхөртөө хань болох гэж дагаад гай болохыг хэн байг гэх билээ гэж бодов.
Үүнийг ганц би хэлж байгаа биш, нийгмийн олон салбар ухааны санал нэгдсэн зүйл.
Миний сэтгэл өнөөдөр маш сайхан байна!
Тиймээс, Алан гоо эхийн домог бол ялангуяа бидний энэ цаг үед мартаж болохгүй сургаал.
Багш ламын хашааны хаалга түгжээтэй бөгөөд, хэчнээн дуудавч тайлж өгсөнгүй.
Тэр өглөөний нийтлэлийг тавьсан яг тэр сонинд ажилладаг.
Буугаар зангаж баруун тийш дохиход тэр зүг жолоогоо залав.
Тэндээс хүмүүс гарч ирээд хашааны цаана бөөгнөрөн тэднийг харж байв.
Хайр сэтгэл гэдэг ийм хуурамч, ийм хялбархан байдаг юм уу гэж ганцаараа ярив.
Учир нь дараа нь таны ярианаас өөрийн ойлгосон зүйлийг бичих учраас тэр.
Цас л тэр бодлуудыг өгсөн байх.
Эрийн гурван наадам гэхээ өөрчлөх болжээ.
Нансал угаасаа шударга, хэрийн юмыг халгаахгүй золиг.
Аав ийнхүү сүүлчийнхээ үгийг хоолой руугаа залгин хэлэхэд гадаа бороо шаагьсаар байлаа.
Гутрахдаа хамт ажил хийдэг хүмүүстэйгээ нийлж архи уудаг болжээ.
Хөдөө хөхөрч, гадаа гандаад ирэхээрээ Самдан хүүгийн атгад орохгүй хаа гарах вэ дээ.
Удирдагчид яагаад өөртөө илүү их найддаг гэж та бодож байна?
Дүнсгэр жижигхэн сумын захиргаа бараг хүнгүй байлаа.
Айдаггүй нь гэвэл би л байсан байх.
Энд ер бодох санах юмгүй дуулалдан байдаг.
Тэрний адил хүний зовлон аажимдаа элэгдэн арилдаг юм.
- Надад захиа орхиогүй юу гэж би зоримогхон асуув.
Ах нь харанхуй шөнө өвсний толгой хөдлөхийг ч андахгүй.
Ус хэдийгээр тэдний бүслэхээр татаж байсан боловч тэд ер сааталгүй урагш ахисаар байлаа.
Тэгээд юу ч болсноо мэдэх чадвараа алджээ.
Хэрэв намайг яваагүй бол үсэрч буугаад ээлжилчих л байх.
Аав онгойлгож манай ээжид харуулаад ээжид чинь өгсөн.
Тэгэхээр, шар нохой гэдэг нь Бөртэ Чоно байж магадгүй.
Хаалганы түгжээг тайлж гараад, уяатай морио тайлж мордох гэтэл, морь минь хамраа дуугарган үргэв.
Эндэхийн ажилтнууд буюу шүүгчид автобусаар явах нь нэн ховор.
Белорусс трактор араасаа хоёр чиргүүл чирч, ногоон сүрэл нэвсийтэл ачжээ.
Хятад худалдаачин хүрээнд хэтэрхий олширлоо гэж энэ захирах сайд үүний өмнө хэлж байсан.
Шүлэг зохиолд ч бас өөрийн хувь тавилан байдаг бүлгээ.
Ийм нэртэй ном гарчихсан байхад гайхаад байх явдалгүй аж.
Ийм зүйл олныг би танд айлтгаж чадах байна.
Өвсний толгой намилзан халиурахын дундуур түүний гэрийн утаа цэнхэрлэн холдоно.
Нэг их сүртэй юм биш ээ.
Минжээтийн хясааны нууцыг шивгэнэсэн энэ яриа Чулууны сэтгэлийг улам ч их татах болов.
Би гуравдугаар хурлын үед хөдөө байсан тул тэнд танилцах аргагүй байлаа.
Дахиад нэг хундага балгатал дотор халуу оргиод, бие тавираад сайхан болж байна.
Зүсээ өөрчилсөн хулгайч шиг хуучин амлалтад дахин хууртаж авлигагүй Улаанбаатарыг мөрөөдсөөр үлдэх үү?
Хонь ямааг нь бүртгээд байгаа улсыг одоо юу ч гэх юм билээ.
Шавжны үүрэг нөлөө дэлхийн экосистемийн зохистой байдалд төсөөлшгүй их гэж эрдэмтэд үздэг.
Ном давтвал билиг, үг давтвал улиг гэж хийх ёстойгоо хичээгээд хийцгээгээрэй.
Хувраг хүн өөрийгөө магтах, бусдыг муулах, залхуурах, их унтахыг цээрлэнэ.
Миний охин сайхан амарч чадав уу.
Нэг нь сургаж, нөгөө нь мэрийгээд байвал болох л байх.
Одоо уран бүтээлээ хүргэх суваг нь хуучныг бодвол нийгмийн сүлжээ гээд хамаагүй олон болсон.
Аами, Таамигийн зурагтай нярайн жижиг хэрэгслийн цүнх, хормогч, дээл, хувцас зэрэг бүтээгдэхүүн гарна.
Үйл ажиллагааны цар хүрээгээрээ дэлхийн хэмжээний компани болох зорилготой.
Авиа чимээ чагнасаар би зогсоогоороо унтсан.
Тэр дээд талын эгнээнд өлгөсөн цагаан юүдэнтэй цамц хэд юм бэ?
Би өөрийгөө хянах чадвараа бүрмөсөн алдсан.
Холбооноос Таканоивад шийтгэл оногдуулж, Фүкүокад болох өвлийн тойргийн тэмцээнээс чөлөөлсөн байна.
Сургалтын төвийн хашаанд нисэх онгоцныхоос бусад сургуулилалт хийх орчныг иж бүрэн бүрдүүлжээ.
Тэр сүүлийн үед хичээл номдоо тааруу болоод заримдаа хичээлээ таслах ч боллоо.
Гэтэл нөгөө Гомбод сольж өмсөх өмд цамц гээд байх юм байсангүй.
Чи баавгайгаас айж сандарснаа санаж байна уу?
Иймд айхавтар зун болсон тул ургац ч шалихгүй гэдгийг өөрсдөө ойлгоцгоо.
Ээлжит бус хурлаар таван нэр дэвшигч өрсөлдсөнөөс хоёр нь эцсийн шатанд шалгарлаа.
Үнэндээ чи эгчийгээ бодвол багаасаа л хүүхдэд их хайртай байсансан.
Та ч тэгж л бодож байгаа.
Миний хувьд энэ тоо амьдралд минь гурвантаа тохиожээ.
Мэдээж би ч бас тэднийхээ амжилтаар нулимс дуслуулан бахархах өдрүүд олон тохиолддог.
"Энэ удаад ""хүүхэн"" гэдэг үгийн утга анхлан ямар байсан тухайд дурдсу."
Тэгвэл та үүнийг мэддэг гэсэн үг үү?
Өмнөхтэй адил эмх цэгцгүй бодлогын хэрэгжилт Ерөнхий сайдын нэр хүндийг унагаж болзошгүйг хэлсэн юм.
Хэдэн алдаа гаргасан байсан ч утга нь ойлгомжтой байв.
Гэтэл энэ жил аз дутаж бүлтгэр ван ирсэнгүй.
Залуучууд хүүхдүүд маань хашир малчдыг дагаад сайн ажиллаж байгаа.
Хотод суух болсон гэхээр Саран маань яасан их баярлах бол.
Уянгаа танай талийгч хоёрын харилцаа ямар байсан бэ?
Дайны талбар дээр өдөр болгон шахам адал явдал угтана.
Миний хувьд ард нийтээрээ латин үсэгт аль болохоор хурдан шилжээсэй.
Хүний санаа сэтгэл, хайр дурлал их хачин байдаг юм байна.
"""Урт нэртэй хууль"" үйлчилж эхэлснээр хууль бус олборлогчдын эрин үе эхэлсэн гэж болно."
Шөнө нь нэг жигтэйхэн урт зүүд зүүдэллээ.
"""Миний өрөөнд ороорой"" гэхэд нь ""За, дүүрчээ. Өнгөрчээ"" гэхээс өөр юм бодсонгүй."
Манай улс урлагийн гайхамшигтай уран бүтээлүүдийн өв хөрөнгөөрөө их баялаг.
Арван хоёрдугаар сарын Бүгд хурал дээр л намайг няцаах гэж оролдоод байсан.
Би битүүдээ айж байсан боловч зориглон мордоод жолоогоо богино атгаж ташуур ер хөдөлгөлгүй алхуулав.
Машин явахыг довжоон дээр хүлээн зогсож байгаад байшиндаа эргэн орж хаалгаа түгжлээ.
Тэр давхиж одоогүй байх тийм үү?
"Ижийдээ нас гуйж бичсэн шүлгээр энэ оны ""Болор цом""-ын эзнээр тодорлоо."
Та явмаар юм ярьж байсан биш үү?
Одоо би урьд шөнө юу болсныг ойлгож байна.
Тэртэй тэргүй бид ил цагаан газар бүслэгдсэн юм чинь.
Харанхуй бүдүүлэг ноёрхсон газар хүний бие амьд явж чадахгүй.
Улсуудын нүүр дээр хэн болохоо харуулж чамайг нэг жаахан шараад орхих юм шүү.
Есдүгээр ангидаа Лхагва багштай физикийн ангид шилжин ирж сурч билээ.
Энэ ямар үнэтэй юм бэ?
Бэхэн Ганжуурыг энэ болон хойд насны буянд айлтгуулна.
Энэхүү байгууллагуудын үйл ажиллагааны хэлбэрийг дараах дөрвөн хэсэгт хуваан үзэж болох юм.
Одоогийн хүүхэд багынхаа явдлыг мартдаггүй нь сайхан юм.
Гэтэл би түүнийг аль хэдийн нэг удаа гомдоочихсон шүү дээ.
Ганц хором ч болтугай тэврэх байх гэж хүлээв.
Төв, Сэлэнгэ аймгуудад хүний амь нас хохирсон ноцтой зам тээврийн ослууд гарчээ.
Соёлоо тэр гурваас салаад дэлгүүр ороод харихаар шийдэн их дэлгүүр зүглэн явлаа.
Би жаахан оройтож ирсэн бол бид хэзээ ч дахин учрахгүй байлаа шүү дээ.
Тэр тал дээр анхаарал хандуулж тусгай дугаар бэлтгэж гаргая гэж ярилцсан.
Би үүнийг онцгой тохиолдолд хэрэглэхээр хадгалах хэрэгтэй болов.
Тэгтэл ч хичээл дуусаж хаврын шалгалт юу юугүй хаяанд ирсэн байлаа.
Гэтэл цооргонын год шиг бүдүүн бүдүүн иш үлдээсэн хов хоосон талбай цайвартан угтаж билээ.
Амралтын өдрөөр ойрхон салхинд гараад тархиа сэргээгээд ирье л дээ.
Ярих арга хамгийн чухал арга мөн.
Яагаад гэвэл энэ клуб танд зориулагдаагүй.
Хэрвээ одоо дахиад баригдвал үхлээ гэсэн үг шүү.
Орос, Польшийн хоорондын зөрчил, тэндхийн нөхцөл байдал, цаашид аюултай хэлбэрт шилжиж болох юм.
Идээний дээд цай, эдийн дээд хадгийг эрхэм танаа өргөн золгоё.
Энэ бол хангалуун амьдралын нууц юм.
Хориодхон хоногийн дараа улсын шалгалт эхэлнэ шүү дээ.
Ингэхлээр арай дулаан болж байгаа мэт санагддаг байлаа.
Тэгээд мориноос буугаад газар гишгэхэд улнаас хүйт оргин хайрах шиг болж билээ.
Иймээс юу буруу вэ гэдгийг ялгаж мэдэхгүй болж байна.
Нэг бол тэр тэмдгийг ил гаргаад тавьчихдаг юм билүү.
Яалаа гэж манайхан нэгнийхээ тэмээг хулгайлах вэ дээ.
Хийх юмаа хэнээс ч дутахгүй хийчихнэ.
Тэгээд ч тэр энд тогтох эсэх нь тодорхойгүй.
Гурван жил энд ажиллахдаа би чамаас сайн үг ер сонсож байгаагүй юм байна.
Ашгүй, манай захирал хот орохдоо хувийн хэргийг минь авчрахаар болов.
Дэвшилтэт хөдөлгөөнд, орон нутгийн судалгааны Нью-Йоркийн товчоо
Би ахиад ганц нэг хонох байх.
"Харин ""сан тахилгын судруудын"" хувьд мөн л судалгааны баримтынх нь талаас анхаарах зүйлс байдаг."
Яаж ч хөөж туулаа гэсэн энэ нэгэн бодол сэтгэлээс нь ер холдож өгөхгүй байв.
Стратегийн төлөвлөлт болон өөрчилсөн менежментийн хэв маягууд нь нийтийн менежментийн хоёр салбарын нөлөөг тусгасан.
Аян замд ам хуурайгүй явсаар Борнуур өнгөрч Зүүнхараагийн замд нийллээ.
Улсын салбарын шинэ удирдлага нэрийн доор менежментийн олон онол, загваруудыг нэгтгэж үздэг.
"""Ноднин ийм нэг егзөр өвгөн хашаан дээр тун сүрхий ажилласан юм"" гэж хэлэв."
Дээшээ гарах аргагүй зүгээр суугаад байх түүнд хэцүү ажээ.
Тийм учир болох ёстой юм болохоороо л болжээ.
Тэр үдэш оронд орсон хойноо Туяагийн захидлыг арав дахин уншсан юм.
Тэр жинхэнэ яруу найраг туурвиж чадах болов уу?
Хайр дурлалыг, хүний сэтгэлийг ингэж багцаалах нь үнэнд үл нийцэх худал болдог юм.
Гэхдээ ямар эхний удаа нь ч энэ биш дээ.
Энд чоно гөлөглөдөг юм биш биз дээ гэж бодов.
Би үнэрийг авч чадахгүй байсан юм.
Сүүлчийн хугацааг нь заасан ажлыг гүйцэтгэхдээ ч огт стресст ордоггүй.
Хүүхдүүд ир ирсээр хоёр цаг болоход ангиа цэвэрлэх ажилдаа шуурхайлан шалавлан оржээ.
Хиймэл оюун ухаан бидний амьдралд ямар өөрчлөлт авчирч болох вэ гэдгийг зарим жишээгээр тайлбарлая.
Би тэр цагаас л буруу замаар зүтгэжээ.
Төрөх үед өвдөх эхийнхээ өвдөлтийг хүүхэд мэдэрдэг.
Жишээлбэл, энгийн тариачин гаралтай Лю Бангийн байгуулсан Хань улс чухам энд түшиглэж зөвтгөгдсөн гэдэг.
Намайг явахыг зөвшөөрнө үү гэж хэллээ.
Дасгалжуулагчийнх нь зардал бүтээгүй учир ердөө уралдах зөвлөгөөгөө аваад л Чех улсыг ганцаараа зорьсон.
Тэр ажлаар чинь л явж байна.
Биеийн бөхөөр нэгийг ялна, сэтгэлийн бөхөөр түмнийг ялна.
Тэнд байсан хоол хүнсний зүйл нь ердөө л нэг уут цай.
Байсан бүх нөөцийг хаа нэг тийш нь аваад явсан.
Ай надад далайн өвчин бүү хүрээсэй.
Хамгийн амттай солонгос хоолны газрыг санал болгооч гэсэн чинь эндхийг зааж өгсөн.
Хамтын ажиллагааны хүрээнд сургалт, хурал чуулган зохион байгуулж мэдээлэл солилцох зорилготой.
Агуй хав харанхуй давчуухан авч хүн босоогоор явахад багтахуйц ажээ.
Утаагаа арилгах гэсээр улсынхаа төсвийг зараад цэлмэсэн тэнгэргүй, цэмцгэр дарга нартай л үлдээд байна.
"""Обама бидэнд туслахын оронд шүүмжилсэн болохоор там руугаа тонил"" гэж ширүүхэн хэлжээ."
Норма Жин бол хэв шинжит нийтлэг төрхийн хүүхэн.
Гэтэл нөхөр нь өчигдөр оройн явдлыг санаж уурлан чанга дуугаар хэллээ.
Тэгтэл гэнэт "Ээж одоохон ороод ирнэ" гэсэн бодол төрөхөд өвдөг нь чичрэв....
Тэд бага үдийн хэрд горхины ойролцоох жижгэвтэр эрэг дээр буудаллан үдлэв.
Би Должингоос юу ч асууж зүрхлэхгүй, гагцхүү асуусанд нь хариулж явлаа.
Би энэ гэрт чамтай хамт амьдармаар байна гэж би хэлэв.
Энэхүү номын сан үлгэрт гардаг хааны ордныг санагдуулам барилгаараа бусдаас онцгой харагдана.
Түүний ямар нэг баян бүсгүйтэй явалдаж байсан тухай цуу яриа тарсан.
Хамгийн жижиг цөгцтэй зулын гэрлээс бага, хүжийг цог мэт өчүүхэн биз гэж санав.
Тэр хуруун чинээ хүү чинь биднийг мартчихсан юм болов уу?
Энэ бүхний цаана харанхуй нуугдаж байна.
Шашны байгууллагын зүгээс нийгэм хүмүүнлэгийн үйл ажиллагаа зохион явуулах хэрэгтэй.
Би эхнэрээ өөд болсны дараа ийшээ шилжиж ирсэн хүн.
Шүүх бүрэлдэхүүн арван минут завсарлахаар явлаа гэжээ.
Бусдын анхаарлыг өөртөө татах хязгааргүй хүсэл төрөв.
Ингээд Болдоггүй Бор өвгөн долоон бор хоньтойгоо, нисдэг бор морьтойгоо амар сайхан жаргажээ.
Хоёр жилийн хойно тэнд хоёр сайхан саглагар мод ургав.
"Европ төдийгүй Ази тивийнхний томоохон сорил ""Химийн цом""-оос алтан медаль авлаа."
Өглөө эрт босож, хүнсний захаас ногоо аваад хурдхан хоол хийдэг болов.
Инновацын төв хэвээр үлдэх эрмэлзэлтэй л бол бусдаас илүү шаламгай хөдлөх хэрэгтэй.
Хоёр аварга юм дуулгах байх аа.
Халиун зүсэм нь мөн л байгалийн үзэгдэлтэй холбоотойгоор нэрлэгдсэн зүсэм юм.
Арьяабал тэргүүтэн үйлсийн Дандарын бурхдыг амарлингуй бурхад гэнэ.
Үүнээс гадна харь хэлний тааруухан орчуулга эх хэлэнд нян шиг болдог.
Бид таны тухай олон зүйл мэднэ ээ.
Хоол ундных нь талаар эцэг эхэд нь санаа зовох юм алга.
Дэг журам гэдэг чинь дандаа мөхөл дагуулж байдаг юм.
Найзууд болон гэр бүлээсээ мөнгө зээлэх нь хэд хэдэн давуу талуудтай.
Би Сарантай уулзъя гэж бодон бодсоор нэг өдөр тасгийн төв рүү шогшиж билээ.
Ерөнхийдөө амжилтыг барьж аваад явуулахгүй бол амжилт таных болдог.
Би л тэгж сонсоогүй юм байна.
Эгц бэрх хад руу авирч байхдаа бичлэг хийж, баталгаажуулж, үзэгчидтэйгээ хамт авирахыг хүссэн.
Чамайг арай хэтрүүлчихжээ муусайн яргачид гэж ус өгсөн хүн хэлэв.
чи уурандаа юу гэж ч хэлж болно.
За, би хэлсэн хугацаанд чинь яаж ийгээд л амжуулахын төлөө чадахаараа л хичээе.
Хэлэх цаг нь болсон мэт зөн совин хөтөллөө.
"""Жинхэнэ үнэнийг саяын гэрэл хэлээд өглөө шүү дээ"" гэж зүрхэндээ шивнэв."
Намартаа Анагаах ухааны дээд сургуульд ороод, тариа хураалтын ажлаар Жаргалантын аж ахуйд явах боллоо.
Багш өөрөө манай веб хуудсаар орж бүртгэлээ баталгаажуулаад программаа онлайнаар татаж авна.
Нэг өдөр морин дээр гарвал маргааш нь ууц нуруу шархираад өвдөөд явчих юм.
Энэхүү төхөөрөмжөөрөө дамжуулан тоглоомын хорхойтнуудыг биеэ хөгжүүлэх боломжоор хангана гэж үзэж байна.
Хонь явдалдаа ядарсан юм чинь хужир шүүтэй газар шөнө сайхан хэвтэж хонох байлгүй.
Эх байгаль нь түүнийг тиймээр бүтээжээ.
Монголчуудын гол онцлог бол нутаг ус, эцэг эхээ хүндлэн дээдэлдэг явдал юм.
Гэхдээ энэ арга хамгийн шилдэг арга биш.
Хүчдэл бууруулах трансформатор хийх гэж бүтэн долоо хоног боллоо.
Энэхүү жагсаалд эцэг эхчүүд, иргэд олон нийт, спорт, урлагийнхан нэгдэж буйгаа илэрхийлжээ.
Түмэн багшийн сургуульд, би үйлдвэрийн техникумд хувиар ёсоор оров.
Энэ нь илүү хүчтэй, уян хатан, хяналттай хандлага юм.
Баривчилсан тухай нэмж бичихийг захирал тушаасан нь мэдээж.
Шинэ жилийн дараахан жихүүн хүйтэн нэг өдөр амьдралдаа мартамгүй ихээр баярлаж билээ.
Энэ ойтой адилхан гэхдээ арай өөр ой дундуур явж байсан.
Чи ерөөсөө л хар ажлын хүн.
Өөрийнхөө ид шидээр тэр танхимыг илбэдсэн.
Ухаалаг хүн мэдэж байх ёстойгоо эрж хайвал тэнэг хүн шиг харагдах нь бий.
"Үүнээс зайлсхийхийн тулд бидний эрэлхийлсэн арга бол үгийн санд зөвхөн ""үгийн үндсийг хадгалах"" юм."
Гэхдээ дэндүү их юм асуух юм.
Биеийн тамирын донтон бол бол амьдрал хөгжилтэй болно.
Гавал нь хоосон чанарын бэлгэдлийн утга санааг илэрхийлж мөнх бусыг сануулна.
Үүнийгээ л мэргэжил гээд байгаа юм.
Анхаа миний хүү хичээл нь сайн уу?
Нэг удаа маркетингийн зөвлөгөө өгөх хүсэлт авсан удаа бий.
Манай сумын л морь түрүүлэхээс хойш хэний ч хээр гэсэн яадаг юм.
Тэгэхдээ бүр өчүүхэн юмнаас болж үрчийхийг минь яана.
Хээнцэр эхнэр нь эрхэлж гүйцсэн том саарал нохойгоо хөтөлж ирсэн билээ.
Тиймдээ ч ухаантайгаа өөд нар харуулдаггүй байх.
Малчид тохиролцоод өвөлжөө бууцаа ашиглах хэрэгтэй гэсэн зөвлөмжийг орон нутгийн удирдлагуудад өгчээ.
Би та нартай ярилцвал сайн юмсан гэж хэлсэн шүү дээ.
Аавыгаа дурсан ургуулах гэж байгаа юм гэв.
Хүн зөвхөн тодорхойгүй бүрхэг зүйлсээс л айдаг.
Та надаас хүүхдүүдийн минь оройн хоолыг мэхлэн аваад явсныг чинь.
Энэ хуулийг зөрчсөн хүн, хуулийн этгээдэд Зөрчлийн тухай хуульд заасан хариуцлага хүлээлгэнэ.
Өвгөн нь эмгэнээ түүнээс хойш зодохоо байж гэнэ.
Эмэгтэй хүнийг эмэгтэй хүн шиг хэн ч хайрлахгүй!
Ямар ч гэсэн жил гаран ирээгүй төрөлх хотынхоо байдлыг үзье гэж санав.
Зөрүүд, ажлын мал мэт хөдөлмөрч, капиталист тэрбумтан автомашины түүхийг үндсээр нь өөрчилж чадсан.
Тэнд очоод бууя гэхэд санаснаар болохгүй.
Нэг өдөр тэр найзуудынхаа нэгний өмнө ухаан алдан унав.
Аз жаргал гэдэг ингээд л ирдэг юм гэж үү хэмээн өөрөөсөө би асуулаа.
Хотын дээгүүр утаа униар суунаглан, авто хөдөлгөөний нүргээнт чимээ хаа нэгхэн сонсогдоно.
Тэр хоёр бие биенээ шинжин зогсов.
Гүсэнтүгийн мандлыг сайн сайхан байхад, амьдрал ахуйг дээшлүүлэн, ажил төрлийг бүтээхэд айлтгуулна.
Зарим эцэг эх дэндүү төгс байдлыг хүсдэг.
Намайг хөл дээр минь босгоход тусалсан бүх хүмүүст баярлалаа.
Ганц нэг хүний яавч барах асуудал биш.
Автомашины радиаторын урд ялаа, шумуул, шавж шигэхээс сэргийлж нарийн тор хийж болно.
Өдөр болгон хайртай гэж хэлдэг зүрх хүчтэй цохилдог.
Зарим булшийг шинэхэн цэцгийн баглаагаар гоёсон байх боловч дийлэнх нь хуучин байх ажээ.
Эсвэл найзтайгаа ийм тусламжийн талаар урьдчилан тохиролцож ч болно.
Тэгээд хүмүүсийн залбирах нь ердийн нэг дуугаралт биш удаан үргэлжлэв.
Гэхдээ баярлаж буйгаа тэрбээр ууган хүүдээ хэлсэнгүй.
Эрүүл мэндийн шалтгааны улмаас цэргийн албанаас чөлөөлөгдөх залуучуудын тоо жилээс жилд буурахгүй байгааг онцлов.
Би түүнд аяга хатуу дарс өгөхийг тушаав.
Тэр гүн шөнийн цус сорогч шиг харагдах ажээ.
Түүнээс хойш арваад хоногийн дараа, Сарангаас захиа ирэв.
Манай энэ Сайхан уулын айраг ч аргагүй л анги юмаа.
Эрдэс баялгийн мэргэжлийн зөвлөлийн хуралдаанаар хэлэлцэж баталгаажсан ордуудын нөөцийн тухай баримт бий.
Ном уншихдаа ч гэсэн идэвхтэй бай.
Тэнд хүний анхаарлыг татахгүйгээр амрах гэсэн хүндэт зочдод зориулжээ.
Хотын хойд хэсэг дэх нэг байшингийн тохилогхон тасалгаанд Түмэн бид хоёр суух болов.
Тэр Гомбоор тоо бодуулж, юм бичүүлж үздэг хэрэг үү.
Бусдаас хуулахдаа хэлбэрийг нь дуурайгаад, агуулгыг нь орхидог жишиг энд давтагдсан хэрэг.
"Саран явуут дундаа ""Хүү минь одоо явж байгаа шүү дээ"" гэж дуулдах төдий хэлэв."
Тэгээд хүмүүс авч л байдаг юм.
Чи өөрийгөө надаас дээр гэж боддог юм биш биз дээ!
Төлөвлөгөө тасалбал бид түүнээс дор зэмлэл сонсоно.
Гэвч хоёр хэсэг тасран, хүний толгой шовсхийсэн манхан руу таран давшив.
Эмайн хүзүүнээс арчдас авч үрэвсэл, шархлаа болон эсийн гаж өөрчлөлтүүдийг тодорхойлдог.
Би чамд үнэнээ л хэлж байна.
Мөн энд Антоммарки задлан шинжилгээ хийсэн удаатай.
Хэлний тухай олон тодорхойлолт байдаг ч хамгийн ерөнхийгөөр хэл бол хүний харилцааны хэрэглүүр юм.
Дахин нэг мин дэлбэрч дараа нь гурван мин зэрэг дэлбэрлээ.
Эргээд кодчилж орчуулахад зорьсон хэлнийх нь талаар сурвалж хэлнийхтэй адил мэдлэг хэрэгтэй болно.
Тэр л болж яваа хэрэг биз ээ гэж Дондог хэлээд инээлээ.
Гэхдээ дээгүүр нь ямар нэг томоос том цагаан юм аажуухан хөвж байгаа харагджээ.
Мөн тусгай итгэж эрхлүүлсэн хүнгүй ажээ.
Энэ үед залуус өрөөнд дайран орж ирсэн байлаа.
Энэ хорвоо дээр надаас илүү арга самбаатай хүн байна уу?
Гэртээ суугаад байхаар аз жаргалыг олж харахгүй.
Түүнээс чинь ч илүү юм болно!
Хүн амын дунд архи, тамхины их хэрэглээ, осол гэмтлээс үүдэлтэй нас баралт өндөр байна.
Харамсалтай нь, эдгээр бүх хандлагыг хамтад нь уях ухагдахууны нэгж бүтээгүй байсан.
Тэгээд ч тэр үү, нэг хэсэг улайрч махраад бүхнийг мартжээ.
Олонд хүндлэгдсэн хүний бусдадаа болоод нийгэмд үзүүлж буй үлгэр дуурайл, сайхан сэтгэлийн тусламж юм.
Дүртэд Дагвын сэржмийг хулгайг дарах, хулгайчийг илрүүлэн барих, хулгайчийн амийг таслахад айлтгуулна.
Зуны нэг азарган бороотой шөнө нохой боргоох, дөрөө харших, хүн дуугарах чимээгээр би сэржээ.
Нэг үгээр хэлэхэд ертөнцийг үзэх үзлий нь сонирхож байгаа юм.
Эр хүний жаргал эзгүй хээр гэдгийг тэр үед л мэдэрч эхэлсэн юм.
Надад хэрхэн ханддагаас нь үл шалтгаалан би тэднийг ямагт хүндэтгэж явдаг.
Бизнесээ сурталчлахын тулд хамгийн эхлээд энэтхэгчүүдийг энэхүү амттантай танилцуулахаар шийдэв.
Тэдний тулааны нүргээн чимээ хавь ойрд нь цуурайтаж байсан гэдэг.
Нээрээ л ойн гүнд жимийн зүүн талд тод гэрэл гарч байлаа.
Ахмадууд залуустаа үлгэр дуурайл үзүүлж, үндэсний өв уламжлалыг тэдэндээ үлдээх нэг төрлийн бэлтгэл юм.
Галдан бошигт хаан хээрийн майхандаа гурван хоног гашуудан дуугаа хураав.
Тэр хоёр хоёулаа өөр өөрийн гүн бодолд дарагдан дуугүй явцгааж байлаа.
Ингэхдээ туршилтанд оролцогчид эхлээд доорх үсгүүдийг харуулжээ.
Балгандонойн сэржмийг худал хулгайг илчлэх, бүх барцад хорлолыг арилгах, хатуу үйлсийг даатгахад айлтгуулна.
Генетикийн өөрчлөлттэй хүнс аюултай гэдэг доктор, профессорын ихэнх нь хуульчид, шүдний эмч нар байдаг.
Чамд би шанд нь алтан зоос өгнө гэж тэр хэлэв.
Манай энэ нутагт жижигхэн хөх могой байдаг юм.
Тэрхүү хийдийн суваргын тэнд гайхамшигтай манжлага цамхагт өлгөсөн хонхны дуу хангинан жингэнэнэ.
За байз, миний ажил ч хэзээний л ингээд заваарч байдгийг та ямар мэдэхгүй биш.
Тэгсэн чинь муусайн гамингууд намайг л даапаалж явсан юм санж.
Чиний эмнэлгийн дэвтэр дээрээс хаягийг чинь уншаад.
Жэймстэй ширүүхэн маргалдсаны улмаас Бенжамин хувь заяагаа хайж олохоор Бостоныг орхин одлоо.
"""Бэлэглэх зүйлээ одоо хүн бүр ингээд бичүүлнэ шүү"" гэж багийн дарга хэлэв."
Гэвч нутгийнхаа нэг хүүхнээс болж тэр хоёрын түнжин хагарсныг хүмүүс тэр бүр мэдэхгүй байлаа.
Иргэншсэн арга замаар төрийн хэргийг шийдэх бололцоо тэр үед бага байсан байх.
Энэ хүмүүс чинь бүгдээрээ манайхан байна шүү дээ.
Эмнэлэгт баригдаж хэвтээд үхэх гэж байхад юу ярихтай мантай билээ гэж Дорж тунирхав.
Өсвөр насны хүүхэд яагаад өмнөө ахадсан зорилт тавих ёстой гэж бичсэнээ тайлбарлая.
Одоо яаж ч хөөцөлдөөд нэмэргүй болсон.
Гэвч байшин авахын тулд бэлэн мөнгөний урьдчилгаа төлөх хэрэгтэй.
Дүрэлзсэн улаан гал руу нүцгэн орохтой л адил хэрэг.
Шашныг шүтэгч, эс шүтэгч хүмүүс ч бас өөрчлөгдөж байна.
Монгол Улс гуравдагч хөрш болох Европын Холбооны гишүүн Унгар улстай харилцах харилцаагаа ихэд чухалчилдаг.
Амьдралд таардаггүй онол гэж байдаг л юм байх даа.
Хэлмэрч сандруухан байдлаар үг дамжуулж эхэллээ.
Гэхдээ нөгөөдүүл маань ерөнхийдөө гайгүй шүү.
Говийн тэнгэрийн одод хар торгон дээр цацсан очир алмаас мэт гялтганан.
Түүний дагуу тэр эдгээр мэдээллийг цуглуулан шүүх ажиллагаан дээр үзүүлсэн хэрэг.
Засгийн газрын хуралдаанаар цаашид цалин урамшууллыг инфляцын түвшинтэй уялдуулан нэмэхээр тогтов.
Хэрвээ тус тусдаа зүтгээд л байвал хэн маань ч Варшаваас явж чадахгүйд хүрнэ.
Гэтэл ингэлээ гээд би Тараг чамд хадгалж үлдээж чадахгүй.
Тэр ч байтугай их ирээдүйтэй цөөн хэдэн инженерийн нэг.
Би түүний эмзэг сэдвийг хөндсөн бололтой.
Жаргалын найман морь гэж үнэндээ шарга агттай найман морь гэдгийг буруу тайлбарласнаас үүссэн.
Зөвхөн тэр яагаад надтай мал шиг харьцах болов оо?
Энэ бол гайхалтай зүйл л дээ.
"Ихэр хэмээсэн үг төгс үзэгдэхүйг өгүүлсэн нь."" гэжээ."
Гэвч энэ одоо ямар ч ач холбогдолгүй.
"Өвгөн хэдэн минут бодос хийж сууснаа өгүүлрүүн ""Хувьсгал мандахаас өмнө үеийн нэгэн явдал санагдана""."
Балмагдан хойшоо нэг алхаад сэхээ орлоо.
Харин ууланд нуусан бараагаа би сумын захиргаанд тоо ёсоор нь данслуулсан.
Бид гэрээс их цөөхөн гардаг даа.
Ингээд одоо л нэг юм цагдаагийн мөрдөгчийн хорон явуулгыг ойлгожээ!
Чи гэр бүлтэй болсон бол өөр хүүхний захиа уншин суух нь чамд ч эвгүй.
Тэд хамгийн түрүүнд буусныг бэлэгшээж Конекбайн хот айл гайгүй сайн найр хийлээ.
Тэгээд Дандар баатрыг хэзээ баривчилсан юм бэ?
Энэ бодол минь ч зөв байсан.
Ингэж золгон мэндчилдэг байсны ачаар монгол хүн есөн үеэ мэддэг байсан гэлцдэг.
Чи минь удахгүй эрх чөлөөтэй болно.
Жоржийн хийж чадсаныг та чадахгүй гэж үү?
Чамайг хэн ч үнэлж үзэхгүй байгааг даанч ойлгохгүй байна уу?
Харин Батболд барилгын аль нэг мэргэжил олохыг бодсонгүй, тэс өмнөө зүйлийг эрмэлзэж байлаа.
Муу зуршлаа сайн зуршлаар өөрчлөх болгонд чи өөрөө өөрчлөгдөж байдаг.
Энэ өвгөн долоон бор хоньтой, нисдэг бор морьтой, бас нисдэггүй бор морьтой юм гэнэ.
Гэвч танкийн хоёр хороо хохирлыг эс хайхран урагш дүүлсээр байна.
Мэргэч төлгөчөөр үзүүлэлгүй бол ийм үед горьгүй, гүрэм засал уншуулалгүй бол болдоггүй гэнэ.
Авгайчуудаас болж маргалдах л дутаж гэнэ.
Тэгтэл юунаас болсныг мэдэхгүй нүдэнд нь нулимс хурсан билээ.
Даваа аравдугаар сарын гуравны шөнө жижүүрлэхдээ байрнаасаа гараагүй гэдэг огт худал.
Гэтэл өсгийтэй гутлын чимээ гаран эсрэг талын өмгөөлөгч гэрчийн дэргэд очин зогслоо.
Далд санаагаа харилцан мэдэхээ болиод хүн төрөлхтөн жаргасангүй.
Өглөө бүр лам хувраг хүмүүсийн тогтмол хурах ёстой ном гэж байна.
Уг салбарт сахилга батаа бэхжүүлэх шийдвэрийг өнөөдрөөс эхлэн гарга.
Бодит амьдрал дээр худлаа л байдаг байхгүй юу.
Юухан хээхэн ч боловч аялуулаад хийчих сэтгэлтэй л хүн бололтой дог.
Энэ хоёр залуус хэн хэн нь баяртай байлаа.
Томуу, томуу төст өвчин болон менингококкт халдвараас урьдчилан сэргийлэхийг Эрүүл мэндийн яам анхааруулж байна.
Өвлөөс хойш үзэгдээгүй учир надад их л сонин сайхан санагдав.
Та бүхэнд мөн ажлын амжилт, эрүүл энхийг хүсэн ерөөе.
Одоо зүүн талаас гарах хүн алга гэв.
Өөрөөр хэлбэл, Сэцэн хүндлэн хан цол булган сүүлтэй байсан гэж хэлж болно.
Та дандаа айхавтар бодож байх юм.
Харин мухардалд ороод ганцхан удаа хэлэхэд л эх дэлхий дээрээ ирчихсэн байлаа.
Хэрэв энэ хатанд таалагдахгүй бол таныг хэцүүхэн юм хүлээх болно.
Мөн тэрээр өөрийн давуу талуудынхаа талаар бодов.
Тэгтэл ийм шийтгэл зөвхөн манайханд байдаг биш сургуульд бас байдгийг үзээд гайхаж гүйцэв.
Харин тэд таны хойноос хөөцөлдөөд анзаараагүй бололтой.
Чинүүхэй энэ бүхнийг сонсож суухдаа байж ядан бачимдаж байлаа.
Энэ нь Монгол Улс ийм төрлийн зэвсэгтэй болно гэсэн үг биш.
Үүний тухай л үлгэр домог шиг юм нутгийн настан буурлууд хуучилдаг байсан юм.
Саяын хөл хөгжөөн хаачив гэлтэй Чулуун нэг мэдэхэд ганцаархнаа зогсож байв.
Аливаа зүйл хомсдохдоо үнэ цэн нь өсөж хүмүүс түүнийг улам ихээр үгүйлдэг.
Үдэшлэгт очвол хотоос ирсэн дадлагын эмч нар "Эрүүл ахуй" гэсэн сэдвээр удирдан явуулж байв.
Чи яаж тэр жаал хүүд армийнхаа тэн хагасыг алдаж чадав?
Өөр улсын ерөнхийлөгч гэж андуурсан замын тэрэгнүүд зогсож өнгөрөөх нь нэн бахтай.
Дараагийнх нь хэн бэ гэдэгт тэр эргэлзсэнгүй.
Гэтэл энэ хүслийг хэрэгжүүлэх арга барил нь хангалтгүй байдаг.
Ийм зарлигийг мөхөс би сонсох үнэхээр хүсэлгүй байна.
Изабель модны хоёр хожуулаа ажиглан харлаа.
Абдул Рахманы үгийг сонсоод хатантны царай барайгаад явчихлаа.
Гэхдээ тэднийг ажилгүй болгочихгүй арга бидэнд бий.
Эрх баригчдаас бус, эмнэлгийнхээ удирдах зөвлөлөөс зөвшөөрөл авах нь л доктор Вүд хангалттай байжээ.
Анх удаагаа сонссон хүн хүртэл ямар гайхалтай сайхан хөгжим бэ гэж сэтгэгдлээ хэлж байсан.
Хариулт нь хоёр хэсгээс бүтэх бөгөөд энгийн.
Чи бол миний цорын ганц өв залгамжлагч.
Үнэхээр ч түүнд сайхан намтар бийг хожим би үнэн мөнөөр нь сонссон юм.
Өнөөх орос эмэгтэй хувцсыг минь авчирч өглөө.
сохор хүний чинь нүд хуруундаа шилжээд орчихдог юм шүү дээ.
Сэжигтний хариу үйлдэл түүнийг бүрэн илчилж байна гэжээ.
За чамтай уулзсан маань бүр сайн хэрэг боллоо.
Түүний гэрэл туссан газар ариусан цэвэрлэгдэж алтан шар зам болон хувирах ажээ.
Шүлэг гэдэг хүний сэтгэлийн хөдөлсөн мөр бүхнээр утга уянгаар жигүүрлэн гүйсэн үгсийн цомнол.
Чи авч явах юмаа түргэхэн бэлдэж үз.
Найз нөхдөдөө туслахаасаа өмнө өөрийнхөө юу хүсээд байгааг сайн тусгаж ойлгохыг бод.
Зүүн талд зүлэг модоор дүүрэн амралтын бүс бололтой.
Энэ нь хэдийгээр хулгай ч гэсэн тийм сүртэй зүйл биш байлаа.
Аль нь илүү ихээр сэтгэлээ зориулж байна вэ?
Хойд зүгээс жавар тачигнаж хацар хайрна.
Өнөөгийн Кабул нь олон өнгө төрхтэй хот билээ.
Би долоодугаар сард хот орж улсын шалгалтаа өгөхөөр болсон.
"Харин орой ажил дууссаны дараа буцаж ирээд, ""Цэрэгмаа чи харина биз дээ"" гэж лавлалаа."
Агаарын зам урт, Москва хүртэл хэдэн цагийн зай байна.
Хөгшчүүлд хүртэл өөрийгөө нээх боломж олгож буй энэ шинэ цаг үе тэдэнд таалагддаг.
Хууль бус үйлдвэрлэгчдийг болиулж, зүүн хойд Хятадын үйлдвэрүүдийг өвлийн улиралд ажиллахыг хориглов.
Шинжлэх ухааны зөгнөлт кино үзэх, физикийн элдэв сонин үзэгдлийг судлах хоббитой.
Ингэж чадвал нэр хүнд таных болон хувирна.
Хаврын анхны өдөр би гинжит жадаа аваад Шүрэн буланг зорив.
Энэ нөхцөл байдлаас үзэхэд миний гарцаагүй буруу гэдгийг ойлгуулж амжжээ.
Нөгөө хүүхэд буцаж ирээд хотоос зайдуу дотуур байртай коллежид сурахаар шийдэв.
гэсэн бодол түүний толгойд эргэлдэж байлаа.
Гаваа мордсон даруйдаа баахан хатируулж нэлээд хол явав.
Хамраас цус гарсан төлөөнөө уралцдаг буруу.
Чи үүгээрээ юу хэлэх гэсэн юм бэ?
Би ингээд л таны хажууд өдөр болгон суугаад байх уу?
Бид гурвуулаа одоо Москвад амьдарч байна.
Энэ зураг нь хүрлийн үеийн овгийн нэгдлийг харуулсан баримт хэмээн судлаачид үздэг.
Тэнд бид урд нь тогтмол уулздаг байсан.
Тэгэхлээр, зөв бичих дүрмийн аливаа өөрчлөлт шинэчлэлийг автоматаар хүлээн авна, дүрмийн талаар эргэлзэх шаардлагагүй.
Энэ ч лав аравдугаар ангийн сурагч байх аа гэж байна.
Сүүлийн найман жилд баригдсан орон сууцнууд ямар ч хяналтгүйгээр сантехникээ өөрсдөө шийдэж иржээ.
Манай дэлхийтэй дөт холбоотой байдаг диваажингийн нэг нь бол Шамбалын орон юм.
Ажиллах температуртаа хүрэх хөдөлгүүрт сайн байдаг бол эзэн харин шууд л давхиад явчихмаар байдаг.
Тэгээд хэзээ ирж авахы нь бичсэн тасалбар олголоо.
Чи инээх хараахан болоогүй гэдгийг ойлгох хэрэгтэй.
Нөгөө хоёр хөтчийн нүд аяганаасаа бүлтрэх нь үү гэмээр орой дээрээ гарсан үзэгдэнэ.
Хөөрхий бяцхан охин гүн шөнөөр юуны тул хэрхэн яаж явахыг болзоход бэрх.
Маш их согтсон боловч хөл дээрээ тэссэн хэвээр.
Лам ч бас дуугүй суусаар байв.
Хэрэв мэдэхгүй байсан бол одоо мэддэг боллоо.
Жаахан хүлээж байвал болох уу гэснээ хуучин Пионерын ордны ойролцоо очоод залгая гэв
Бид ч дархан цаазат ууландаа очоод эрүүл агаараар амьсгалж, зүй зохистой зугаалах нөхцөл бүрдэнэ.
Ер нь энэ талаар манай фейсбүүк хуудсанд хангалттай мэдээлэл бий дээ.
Ахуйн аливаа өөрчлөлтийг дурамжхан хүлээж авдаг.
Гэхдээ тэр одоо шүд эмчлэхээс илүүтэй шүд авдаг ажилтай болжээ.
Огторгуйн уудамд хөхөмдөг хөх дэлхий юунд хөвөн эргэлдэнэ вэ?
Тэр зүг ч утаа манарч мэдэх л газар.
Амь нас галт бөмбөгөн дээр байна гэсэн үг.
Ийм орой болсон хойно хэн ирдэг байна аа гэж тэр бодов.
Дөнгөж барьж ирсэн болоод л хамраа дуугаргаад байгаа юм.
Хамаг гомдол минь үүнд л байна.
Би түүнд шилэн аягаар дахин шингэн уулгахад бага зэрэг тайвширлаа.
Том хүү нь Баттай дөрөө харшиж санаа нийлэхгүйн үүд ингэж нээгдсэн хэрэг.
Би бошигт хааныг дэмжиж өдий хүрсэн.
Тиймээс ч би энэ бүхнийг хангалттай ойлгон ухаарч чадахгүй байлаа.
Дундад Азийн цайны түүхэн дэх их өөрчлөн шинэчлэлт Туркестан Төв Азийг колоничилж эхэлснээс үүдэлтэй.
Тэр буга дүүг нь хүүхдийн мөрөөс болсон Буурал мэргэн гэдэг эмгэнд үрчлүүлээд өгчихжээ.
Яагаад ч юм бэ, тэгэхэд би бушуухан том болох юм сан гэж уйтгартайхан боджээ.
Энэ үйл явц наад зах нь гурван шатыг дамжиж байж бүрэн биеллээ олдог.
Одоо л тэр амьдралыг өөрөөр харж эхэллээ.
Менцбергийн судалгаа нь менежерийн ажлыг илүү нарийн тодорхойлоход чухал ач холбогдолтой ажил болсон.
Монгол бичгээр уламжилж ирсэн мянган жилийн өв соёлыг мэдэх үүд нээгдэнэ.
Хонины мах сүү ч яриангүй чухал идэш болох юм.
Миний хүү тэр агаадаа аваачаад өгчих.
Онигоо зохиож бичдэг, түүгээрээ нийгмийн болохгүй байгаа хэсгийг нэлээн хошин маягаар егөөдөж илэрхийлдэг.
Түүнээс хойш би сургуулиа орхиод дээд сургуульд оръё гэж улам ч боддог боллоо.
Бизнес төдийгүй бүх юмс, хүн бүхэнд таарсан бэлэн зааварчилгаа, жор байх боломжгүй.
Өөрийгөө ядуугийн дүрд тоглож буй авъяаслагжүжигчин гээд л бодчих.
Бас түүний ажил ч гэсэн пуужинтай холбоотой.
Амандаа татдаг тамхи индиан нараас гаралтай, Америк тивийг нээснээс хойно Еврази руу нэвтэрсэн.
Бүгд орондоо орон хэвтэж эхнээсээ унтаж эхлэв.
Герман технологиор нь үйлдвэрлээд Герман болон Америкт борлуулдаг гэхээр итгэж болмоор санагдлаа.
Жолооны үнэмлэх өвөртлөөд ч жолоодох машин нь олдсонгүй.
Өөр нэг гайхалтай зүйл нь баячуудын тоо ядуу орнуудад улам бүр нэмэгдсээр байна.
Харин би эхнэрээ аавд маань сайн гэж боддог байсан.
Сүүлэн хүү хааны тосож морийг нь авч уянгаа мориных нь хамрыг сэт татжээ.
Зарим тохиолдолд зөвхөн санхүүгийн хөрөнгийг барьцаалдаг.
Францад биеийн хүчээр ааглаж тоглохыг илүүд үздэг бол Испанид бөмбөг эзэмших чадварыг чухалчилдаг.
"""Ном их үзсэн гэхэд хацрын нь мах шуугдаагүй, харин таргалчихаа юу даа"" гэж хэлэв."
"""Ийм ч учраас тэмдэглэлт өдрүүдийн хоорондох бүх жижиг зайг мэргэн үгээр дүүргэсэн"" гэжээ."
Энэ харлаад байгаа бол түймрийн нурам.
Ийм учраас гол төлөв хэн ч түгшүүрт шинж тэмдгүүдийг эрж хайдаггүй.
Хэрэв дээш харуулж дөнгөвөл ясных нь нүхээр савраа шургуулан амттай мах идэх байлаа.
Баян худалдаачин алс хол газар гурван жилийн аянд яваад гэртээ буцаж иржээ.
Хайр сэтгэл хэчнээн их байх тусам төчнөөн эмзэгхэн, тэсвэр муутай байдгийг хожим ухаарсан юм.
Эхний ярилцлагын үеэр цаадуул чинь аяндаа бүгдийг яриад өгнө.
Би огтхон ч ойлгохгүй юм гэв.
Уйлж унжиж угтах байх гэсэн чинь тэр алга болчихсон байлаа.
Тэгэхлээр, парадигм бол салбар шинжлэх ухааны эрдэмтдийн зөвшөөрсөн хийгээд тэдний судалгааг газарчилдаг зүйл юм.
Үүдний танхимд тэд Людкаг олж харав.
Хашаатын төв дээр надад одоохондоо сангаас гэр барьж өгөх байх.
Харин атаархагчдад ийм хувь заяа дутдаг.
Харин их сургуулийн охиныг чинь юмны ая харж байж зохицуулъя.
Улиас ч бургаснаас түргэн навчилдаг байх нь ээ гэдгийг л ажигладаг болсон байлаа.
Өнөө өглөө гарсан Болд мөн үдэштээ санамсаргүй бууны аманд тохиолдоод байгааг хэн олж мэднэ.
Чиний нэрийг олж мэдэж амжаагүй явна.
Тэнд мастерууд гар хумхилгүй хөдөлмөрлөж байлаа.
Өөрөө амиа хорлосон гэдэг нь ортой байх.
Цаашлаад энэ нь монгол болон гадаад хэлний орчуулгын программыг зохион бүтээхэд тулгуур болох юм.
Өдрийн цагаар ийнхүү буудлын зочин болдог аргыг хэрэглэхээр тохирсон юм.
Би танд тусалж чадах байх гэж бодож байна.
"""Тэгж ч амар хийцлүүлэхгүй шүү"" дотор сэтгэлдээ шүд зуун занаж байлаа."
Өөр хэн ч тэр хоёрын зовлонд тэгтлээ хурц үл эмзэглэнэ.
Ээжтэйгээ гадаа гарч цэцэрлэгт тоглох уу.
Өмч хөрөнгийн асуудал босож ирнэ гэж тэр их айж байлаа.
өдрийн тэмдэглэлээ нөгөө талд нь байрлуул.
Ноцтой хэмжээнд хүрсэн хувь нь хоёр жилийн дотор хэвийн хэмжээнд буцаж орсон ажээ.
Би хайрлан дурласан хүнээсээ үүнээс илүү тодорхой ямар үг шаардаж болох билээ.
Та аавд гомдож уйлах юм болбол яана.
Наян дөрвөн оны зургадугаар сарын нэгний хүүхдийн баяраар шүү дээ.
Тэгээд энэ гурав нь нэг хүн гэж байгаа.
Эдвардын юу гэж хэлснийг санаж байна уу?
Зовсны эцэст жаргана шүү дээ гээд уужим амьсгаа автал дээгүүр нь бараан үүл бүрхэв.
Цэрэгмаа байрандаа ирээд хэсэг болсноо галаа асааж данхтай цай халаахаар зуухан дээрээ тавив.
За хатагтай Гамильтон та гартаа ямар хөзөр нуугаад байгааг бодоцгооё.
Мэдээж би танд итгэхгүй байгаа хэрэг биш.
Дараа нь тоглож байх үедээ түүнийг өөдөөс минь харан зогсож байхыг анзаарсан билээ.
Гэсэн ч яриа өдөх гэсэн оролдлого бүтэлгүй болов.
Цаг хугацааг үр дүнтэй өнгөрөөсний шинж.
Бурханы шашин христийн шашны үйл ажиллагааны зарим хэлбэрийг тусгаж авахад буруудах зүйлгүй.
Мансууруулах тарианд донтсоноос болж, гэр бүлд нь түүнээс холдож, зугтаахаас өөр сонголт үлдсэнгүй.
Миний жаахан үрийг баавгай хазах гээд байна уу?
Гэхдээ энэ бол хуурамч баг байжээ.
Эрлийн үзүүрт юу эс байх аж.
Орчин үетэй хэдэн зууны өмнөх лалын сургаал ном, шүтлэг бишрэл илт зөрчилдөх болсон.
Энэ үеийн цахим хэлшинжлэлд холбогдох онолын хөгжил бол хийсвэр хэлний онол, мэдээллийн онол юм.
Сэжигтэн дээр бүх төрлийн нууц хяналтын арга хэмжээг авав.
Хонгор халзан мориороо хурдлан очвол харин долоон тарвага сүүл сүүлнээсээ зүүлдэж ус гатлан явна.
Дараа нь эрхий хуруугаа гозойлгон хоёр тийш дээш доош хөдөлгөхөд нүдээрээ дагуулж харав.
"Энэ нь харин ""шашин"" биш ""мөргөл"" байсан гэсэн ялгамжааг илэрхийлж байх шиг санагдаж байна."
Тэд дунд сургуульдаа эн тэнцүүхэн сурлагатай гялалзсан охид байж.
Миний нойр хулжаад, ганцхан, өвгөнтэй хаа яаж танилцлаа гэдгийг бодож байв.
Маргааш нь үд өнгөртөл суугаад, ажилчны гуанзанд хоол идэх санаатай яаран очвол Должинтой тааралдлаа.
Яг анхаарлаа төвлөрүүлэн хичээх зуур хойгуур урдуур суусан хүүхдийн шивэр авир ярилцах нь хэцүү.
Тийм ч амар ажил биш байлаа.
Хүний урманд толгой нь ч өвддөггүй хүүхэд.
Томчууд онцгүй гэх боловч бидэнд бол моод байсан юм.
Аятайхан харагдсан бүхний өвдгийг тэврэх болжээ.
Тэгвэл энэ түүхийг жаахан өөрчлөөд үзье.
"Тиймээс, монголчуудын угсаа гарлыг шууд ""ийм"" гээд оноон хэлэх боломжгүй, маргаантай асуудал юм."
Яагаад сайн морины соёо гэдэг юм бэ?
Хүн хүндээ дасна гэдэг юутай ч зүйрлэмгүй хэцүү юм шүү.
Бидний хооронд хэзээ ч дайн байхгүй.
Удалгүй францын усан цэргийн флот болон мөнгөн тусламж америкийг зорьсон юм.
Би бүр тэр хурал дээр үг хэлэх гэсэн шүү.
Күнзийн үзэл бодлын гол сургаал нь хуучинсаг шинж чанартай байдаг юм.
Тэр чинь өч төчнөөн танилтай хүн.
Олзлогдсон холбооны дайчдын дундаас элсүүлсэн байна.
Та тэднийг дагуулж явах нь уу?
Ийм мөөгийг иддэг юм гэж үү гэж асуусан.
Баатар ч өөрөө болдоггүй, бас хажууд нь зэмлэл хүлээх шалтаг аяндаа мундахгүй.
"Тэд ""хувьцаа нь хэрэглэгчдийн тоон өсөлт ба зохицуулалтын дарамтын дунд гацчихаад байна"" гэлээ."
Энэ бол дорнын гүн ухааны сэтгэлгээ юм.
Юу гэвэл тэр нэгэн жил би зургаан настай байлаа юу даа.
Аа даа аргагүй л сайхан хүүхэн юм даа.
Тэр энэ хоёр асуултад ердөө нэг л хариулт байгаа гэдэгт эргэлзэхгүй байв.
Өнөөдөр бид хоёр хамт байсандаа тэднийг айлгаж дөнгөсөн.
"""Хатуулаг ихтэй архи уувал догширно, сүүн шимийг хүртвэл тайвширна"" гэж үргэлж хэлдэг."
Мэдээж энэ нь тодорхой шилжилтийн хугацаанд л үргэлжилнэ.
Ээлжлээд л нөгөө сээрийг нүцгэн нударгаараа дэлсэх юм.
Монгол соёлд өсөж байгаа залуу үеийнхэн Монголоо гэх сэтгэл, хүндэтгэл ихтэй болж төлөвшдөг.
Хаа нэг газар тэр хамраа авчихсан бололтой.
Байрны тухайд бол дэмий ярьцгаахаа боль гэж хэл.
Цэргүүд тэдний хүлээсийг тайлж, сувилахад, Балгармаа Болдын хүлгийг тайлж сувилж эхэллээ.
Энэ үед Том доод давхарруу бууж хөдөлгүүрийг асаав.
Тиймдээ ч өдөр ирэх тутам амьдрал нь түүнд хэтэрхий залхуутай санагддаг ажээ.
Арваад хоног хар гэрт хоригдож, аль хэцүүгээр тамлуулавч эрийн шийр зааж үг өчиг алдсангүй.
Нөмөр хаалт багатай тал газар болоод тэгдэг байлгүй.
Ингээд л нөгөө эмэгтэй яваад өгсөн юм.
Америкийн ард түмэн үүнийг сонсоод жил хүрэхгүй хугацаанд мөнгө цуглуулж, радийг худалдан авчээ.
Манай улсад бараа экспортлогчид борлуулалтын гэрээ хэлэлцээртээ засвар оруулж эхэллээ хэмээн өгүүлэв.
Нуурыг тойрон явж нөгөө талын эргээр гарч явъя гэж тэр итгэлтэй дуугарав.
Орчин үеийн мэдлэг боловсрол бүхий боловсон хүчинтэй, зохион байгуулалтын хувьд бусдыгаа төлөөлж чадахуйц юм.
Тэр бас өөрийнхөө дуу хоолойг захирч чадахгүй байлаа.
Гагцхүү Александрын буянаар л Неаполийг францчууд удалгүй орхисон байна.
Дахиад гарч ирэхэд нь нэгэн гэрийн чинээ цагаан чулуу замыг нь бөглөсөн байв.
Ганцхан жил суугаад л төгсөх байсан шүү дээ хэмээн харамсан бодов.
Жижүүрийн бүрэлдэхүүн үзлэгээ хийж эхлэн хэргийн газраас эд мөрийн баримт хайж байлаа.
Би хар цагаан дуугүй ус ширтсээр явав.
Үүнийг амьдралынхаа өдөр тутмын үйлдэл бүрээс харах боломжтой.
Тэр ёсоор энэ удаад Хүн нарт Ромын хил хязгаарыг довтлох шалтаг гарч иржээ.
Би сургуульд ормогц сонирхлын дагуу гэрэл зургийн дугуйланд орж сүүлдээ дугуйлангийн хүүхдүүдийг удирдах болов.
Би тийм эрдэм номын газар юу хийж чадах билээ?
Хэдийнээ амжиж хамгаалах чагтыг нь мулталчихсан харагдана.
Авдаг цалин маань амьдралд огт хүрэлцэхгүй байна шүү дээ.
Үүний урьд Сахиустай ажил төрлийн холбоотой байсан нэг хүн ярьж байна.
Баатар тэргүүнээ ил гаргах учиртай гэж дуу алдав.
"Тийм эрхэм хөвүүнийг ""отгон"" хэмээдэг нэрийдэл бас ч энгийн жирийн хэрэг бус ажээ."
Надтай уулзаж яах гэсэн юм бол?
Ундрах хүж асаан, номын мөр дагуулан уншиж суужээ.
Болдоггүй Бор өвгөн нөгөө муу хоёр чөтгөрийг ирэхэд тогоо дүүрэн адууны сэвс буцалгаж байжээ.
Тэгэхдээ юугаа бэлэглэх нь малчин ардын өөрийн сайн дурын хэрэг гэж хариулав.
Гэвч нэгдлийн захиргаа зориуд томилон явуулсан байжээ.
Улсын салбарын шинэ удирдлагын онцлог чанарыг судлаачид харилцан адил тодорхойлдоггүй.
Гэтэл Туяагийн төрх намба, намайг хүндэлсэн найрсаг харьцаа тэр бодлыг минь талаар болгосон билээ.
Хоёр буюу түүнээс дээш усан үзмийн сорт хольсон дарснууд эмчилгээний шинж чанартай.
Айдас жихүүдсэндээ нуруу руу хүйт дааж, дээл мөрөөс минь хөндийрөх шиг болов.
Бодит байдалд тулгуурладаг нь шинжлэх ухааны зарчим мөн.
Оскарын улаан хивсний ёслолд алдартнууд хэрхэн гоёж ирснийг үзэж, хувцаслалтдаа санаа авах дуртай.
Тэднээс өрсөж чамайгаа аврахаар миний угтаж яваа царай энэ.
Ядахдаа Алекс түүнрүү ингэж ширтэхгүй байгаасай.
Бидний туслалцаатайгаар илүү ахих боломжтой салбарууд гэж харсан.
Нүүдэлчин малчин ард түмний соёлыг хэлж байна л даа.
Хайрт минь би чамайг анх ноёны гэрт хараад л нүд алдсан шүү.
Тэгэхлээр түүний мэдэлд хэдий хэмжээний цаг хугацаа үлдсэнийг мэдэх аргагүй.
Нэгдсэн вант улс Европ тивээс баруун хойд зүгт байх Британийн арлууд дээр оршино.
Тэр иймэрхүү тохиолдлоос үргэлж зайлсхийдэг бөгөөд харин энэ удаа энэ нь алдаа болов.
Юу гэвэл, Цэрмаагийн нутаг Гурван сайхны өвөрт бөлгөө.
Та тэгээд үүнээс үүдэн ингэж дүгнэлт гаргасан хэрэг үү?
Сайн давхивал шан мөрийнөөсөө надад авчирч өгөх гэнэ.
Гэвч би тэднийг хүчээр олон чипс түлхэх шийдвэр гаргахад хүргэдэг байлаа.
Вангийн ордны голын үзэсгэлэнт талбайд есөн хөлт цагаан туг намиран байлаа.
Сэлмийн урт нь алд хэртэйг бодоход мөн л тэнхээтэй шөрмөстэй эр зүүж явсан бололтой.
"Харин танд ""Болор дуран"" байгаа цагт ийм санамсаргүй алдаанд санаа зовох хэрэггүй."
Бид хоёр тарианы талбай дундуур зурайсан өргөн замаар тоос татуулан давхив.
Харин янз бүрийн үеийн болон улс үндэстний оюуны сангаас сонгон авдаг.
Яг энэ үед эгч нь Парисаас захидал илгээж Марияг ирүүлэхийг хүсэж байгаагаа мэдэгдлээ.
Гэтэл тэр охин нэг л өөр.
Энэ овгор харууд урьдаас зэхэж бэлтгэсэн хориглолтын байр байх нь.
Тэр вискиний үнэр ханхлуулан урагш алхав.
Тэд чухам ямар ямар хүмүүс байсныг өөрийн олж мэдсэний хэрээр тодорхойлон бичих гэж оролдъё.
Энэ надаас даруй хорин насаар дүү.
Төмөр тэргэнд хоёр хос дөрвөн морь хөллөжээ.
Заг модны задгай галын цог их улаан байдаг тул майхан дотор гэрэлтэй байв.
Шөнийн орсон цасанд уулын энгэр битүү дарагдаж, сүүдэртэх ч овон товонгүй цавцайна.
Манай улс ч хоёр илдэн дунд байгаа толгой шиг юм аа.
Эрчүүдийн ганцаардлыг эмэгтэйчүүд ойлгох нь ховор юм.
Дэнсмаа эгчид торгон савхин гутал яасан сайхан зохио вэ.
Гэвч хүүгийн нь сая хэлсэн үг нэг л эвгүй хахир сонстов.
Цэрэгмаа ойр зуурын юм, хумаа янзлан ширээгээ цэмбийтэл арчив.
Харин цаг хугацааны хувьд гэвэл үнэхээр алдчихлаа.
Эсрэг этгээдээс шөнийн салхи сэр сэр хийхэд Балгармаагийн дотор жихүүцнэ.
Эрчүүд хар үүрээр эхнэрүүдээ сэрээгээд эмэгтэй хүнд хэлж болно гэсэн бүхнээ дэлгэн ярив.
Үүний тод жишээ амьтантай өссөн хүүхдийн тухай судалгаа олон байна.
Араб эмийн хүзүүг тас хэрчсэн байлаа.
Эсвэл хардсанаас болж тэгж бодогдоно уу?
Үргэлж нэг бодол миний сэтгэлийг зовоогоод байна.
Энэ бүхнийг би хэнтэй ч хуваалцаж, сэтгэлээ онгойлгохыг хүсдэггүй байж.
Далха тахиулах нь эр хүний хийморийг сэргээх, цэргийн хүний ажил үйлсийг даатгахад уншуулдаг ном.
Гүйж очингуут удсан уу гэж асуутал эхнэр нь мэдэхгүй ээ гэнэ.
Тэрбээр малд тун гярхай нэгэн байв.
Үзвэл, нас хорин гурав дөрөв хэр, нүүрэндээ цогтой, нүдэндээ галтай, шавхийсэн хархүү байлаа.
Одоогийн хүүхдийн хэл нь хурц, хөл нь урт болчихсон юм гэж дотроо боджээ.
Гэхдээ та хэрхэн мэдсэнээ хэлж өгнө үү.
Одоо чи юу хүсэх вэ?
Монголчууд гэлтгүй, аливаа үндэстэн угсаатан, бүлэг хүмүүсийн гарал үүслийг тодорхойлох амаргүй.
Жамсрангийн сэржмийг бүхий л аюул ослоос хамгаалах, гадна дотнын хорлолоос хамгаална.
Энэ дээрээс л их хэмжээний мөнгө завших бололцоо үүсдэг юм байна.
Тэдний хувьд найман цаг лабораторид ажиллана гэдэг хангалтгүй байсан юм.
Гэвч бүх оюун сэтгэл минь эндээс яв гэж шаардаж байна.
Тэр од нь дэндүү жижиг, тодруулбал хэмжээгээрээ Бархасбадь гаригаас ялимгүй том аж.
Энэ их гай барцдаас яаж салах билээ?
Би чинь хаан болохоосоо өмнө цэрэг байсан хүн шүү.
Юу ч гэсэн бригадын төвд суу гэхээр нь бухимдсан хэрэг.
Гэтэл нэгэн өдөр хоёр луйварчин тэр хотод иржээ.
Таныг айлгаж цочоодог юм байна уу.
Тосон туулга ууснаас үхсэн нь дээр.
Дипломын боловсрол бус, мэргэжлийн боловсролыг чухлыг хаа хаанаа ойлгож хэрэгжүүлэх хэрэгтэй байна.
Хуур аваад ир хэмээсэнд Марал сайхан ногоон толгойтой морин хуур авчирч өглөө.
Очсоных нь маргааш хоёр өрөө эвсээрхэн байшин өгчээ.
Энэ уулзалтын протоколыг би өөрөө бичихэд хүрсэн.
Бүх хүмүүс тэдний яахыг сэтгэл түгшин харна.
Яагаад гэвэл тэд таны тухай мөн л ингэж бодож байгаа.
Энд дахиад эргэн ирэхгүй гэж шавьдаа хэлжээ.
Хэрэв би шүлэглэх авьяастай сан бол хэдэн мөр юм заавал бичих байсан.
Танд юу хэрэгтэйг танаас өөр хэн ч сайн мэдэхгүй.
Бэлэн сэдэв нь зөвхөн илтгэлийн төлөвлөгөө болох ёстой.
Тэр надад ярьсан бүхнээ танд ярих эсэх нь сонин байна.
Технологийн өөрчлөлтөд идэвхгүй аялдан дагагчийн үүрэг гүйцэтгэхийн оронд идэвхтэй оролцоог чухалчилдаг.
Гомбо том алаг нүдээ эргэлдүүлэн, цээжиндээ байгаа бахдал баярыг багтаан ядах мэт.
Гомбо хичээлдээ овоо мэрийлттэй болж гуравдугаар улирлаар сайн гарахад Хайнзан төдийгүй ангийнхан нь баярлажээ.
Ээж нь гэр орноо янзлаад хойноос чинь очно.
Ийм чөлөөтэй сэлгэдэг байдал асуудлыг лавшруулахаас бус, шууд шийдэхгүй.
Би чамд хайлна гэж бүү бод.
Гэхдээ одоо нааштай сэтгэлээр хандаж байгаа бол бид юунд нь хачирхаж түлхэх вэ дээ.
Гэхдээ байрны эзэн юу гэхийг би хүлээе.
Үүнээс өөр ул мөр нохдоос үлдээгүй.
Чи ганцхан намайг эх шиг минь өрөвдөн тэвэрдэг.
Амьжиргааны эх үүсвэрээ алдах магадлал ихэссэнээс айдас хүйдэст автах нь тодорхой юм.
Элдвээр хэлж, загнаж зодох болсон тул гэрээсээ ч дайжиж гадуур тэнэх болсон байна.
Сайран чи юуны учир намайг угтан авахгүй байна вэ хө.
Юун эрт хаалгаа түгждэг гайхал вэ.
Хамгийн чухал нь өөрийнхөө хүүхдүүдтэйгээ цагийг өнгөрөөх нь чухал юм.
Огт сураггүй байтал нэг өдөр найз чинь ирж, чиний тухай ярьсан.
Дэлхийн хоёрдугаар дайн эхлэхэд Фрэнк дорнод Африкт хээрийн судалгаа хийж байжээ.
Чамайг эмэгтэйчүүдийн дунд ийм нэр хүндтэй гэж толгойд минь буусангүй.
Тэгснээ будаг шунхаа хаман гүйж одлоо.
Шөнө дөлөөр унтахгүй, үүрэглээд юугаа хийгээд суугаа юм бэ, чи чинь.
Энэ хугацаанд онц сонирхол татам хоёр үйл явдал боллоо.
хэмээн өөрийгөө тойрч зогссон шавь нартаа туньсан янзтай уйлж байлаа.
Энэ бол дайнд нөхөр гэж байдаггүйг харуулсан хэрэг юм.
Ингээд өнөөх хоёрын бүх зүйл талаар өнгөрөв.
Та нар бүсгүйчүүдийг явахыг зөвшөөрөх үү?
Агуйд болгоомжтой орох, байгалийн ямар нэгэн сонин үзэгдэл тохиолдож болохыг Чулуун хүүхдүүдэд сануулав.
Тэр цаг үеэс хойш эдүгээ хорин жил өнгөрсөн байлаа.
Гэхдээ би хүнээр өөрийгөө өрөвдүүлэх хэрэгцээ надад байхгүй.
Гараа бүсэлхийн дээрээ тавин өвдгийг бүсэлхийний төвшинд хүргэж өргө.
Түүнийг мөрдөн шалгах шийдвэр гаргасанд намайг тэр буруутгаж байгааг би гадарлаж байв.
Хүүгээ тэнд нь аргалаад үлдээчихье гэж бодоогүй биш боджээ.
Одоо байтлаа хоол голох нь уу.
Алмаазан гадаргуутай болж ирмэг нь дугуйрснаараа асаах унтраах товчлуур гарт илүү эвтэйхэн болсон.
"""Аав чинь ямар мэргэжлийн хүн бэ"" гэж асуухад ""Нягтлан бодох"" гэлээ."
Наадам болтол ихэвчлэн ганцааранд нь ажил хийнэ.
Замын эргэлт дээр модноос уяатай гурван морь үзэгдэнэ.
Мөн телефон утасны яриаг сонсохыг хүсэж байлаа.
Удалгүй шинэ лабораторид гурван туслахтай болж Мария тэднийг ахалж байлаа.
Энэ ямар учиртай үг болохыг энд байгаа хүмүүс сайн мэднэ.
Танай нөхөр чамд хайргүй ш дээ.
Ийнхүү Цагаан соёот бусдыг хайрлах сэтгэлийг өвөрлөж эхлэв.
Муу аав минь бэр гуйхдаа их дургүй байсан юмдаг.
Заавал тэнгэрээс од шүүрэх албагүй гэж үздэг юм.
Чи ч хэцүүхэн хүний орлогч хийдэг байх нь ээ?
Эрх баригчид шилжилтийн үед бензин-цахилгаан гибрид технологи чухал гэдгийг хүлээн зөвшөөрдөг.
Тэгээд цааш нь юу байв?
Газар дундын тэнгисийн бяцхан яст мэлхийнүүд тоос бужигнуулан гарч ирдэг.
Би мак компьютер дээрээ нөгөө программыг суулгах гээд чадахгүй л эргүүтээд байж байна.
Гэтэл эдүгээ манай улс энэхүү чухал асуудлыг огт тоохоо байжээ.
Болсон явдлын тухай та хэнд ч яриагүй юу?
Хаалгач захирал болохыг хүсэхгүй ч байж болно.
Ингээд залуу эцэг эхдээ хэлж, хайртай бүсгүйтэйгээ гэрлэх зөвшөөрөл авахаар очив.
Жишээлбэл, та бид хоёр цаг, газар товлож байж л ярилцаж байна шүү дээ.
Чи буруу ойлгоод байна шүү дээ.
Чиний ач буянаар би энд ирж өөрийгөө дахин олж харлаа шүү дээ.
Чиний дэргэд ярих байтлаа намайг гаргах уу даа.
Чи намайг насан туршдаа хайрлаж чадах уу?
Яах л учиртай байна түүгээрээ бол.
Яах гэж би үүнийг авч явдгаа өөрөө ч мэддэггүй юм.
Энэ нөхөр яагаад өөрийнхөө нохойг хөнөөхөөр болсон юм бол?
Та ч надад дэндүү хатуу байх юм.
Арга ядахдаа хурууныхаа үзүүрийг амандаа хийж үзэвч нэмэргүй байлаа.
Ирэх гурван жилд хөдөө аж ахуй, аялал жуулчлал, ажилгүйдэлтэй холбоотой асуудалд голлон анхаарч ажиллана.
"Есөн цаг болж байсан бөгөөд хоёрхон цагийн өмнө л тэд ""доор"" байсан билээ."
Булган талын хормой биед дуниартах өтгөн шугуйн зүг хүлгийн жолоо залав.
Туршлага ч гэсэн бодол санааг гүйцэхгүй.
Ёс алдаагүй биз гэж наргиан болгожээ.
Ер нь нарийнтсан хүнийг эдгээх найдвартай юм шүү гэв.
Хотын амьдралд хөл тавьж хүнээс дутахгүй амьдрахын тулд өрсөлдөөнийг ялах шаардлага тулгарна.
Түүнийг л анаж байгаад хороочихвол босоод гүйсэн ч аюулгүй юм шиг совин татна.
Бяцхан хүүг нь харахад, ажилд эвлэг дүйгээрээ намайг бодоход хавь илүү юм гэж санагдлаа.
Үгүй бол юу болохыг гадарлаж байгаа биз дээ?
Жүдо бөхийнхөө ёс суртахуун, дүрэм журмыг ягштал мөрдөж ур чадвараа дайчлан ялахын төлөө барилдана.
Хоёр хүний хооронд илжиг бүү жороол гэдэг юм.
Тэдгээрийн нэгийг энд өгүүлэх нь зүйтэй гэж үзнэ.
Ийм үг сонссон хэнд ч гомдмоор санагдах байсан биз.
Миний бодлоор аравдугаар ангиас нь эхлэн мэргэжил сонголтыг чиглүүлж өгвөл илүү үр дүнтэй.
Сониноо алдаад солигдсон хуучин эхнэр сонин байна уу?
Зарим хүний орон зай сулаас болж ялангуяа эмэгтэйчүүд залуучууд ховст их ордог.
Хүүхдүүдийн мөрөөдлийг биелүүлэхийн тулд санаа тавьснаар тэдний ирээдүйн зам мөр чигээ олно.
Сугар хот руу эхнэрээ эмчлүүлэхээр явсан тул амьхандаа зөвлөх ч хүн байсангүй.
Хэдийд л бол сэтгэл зүрхийг минь Саран эзэлдэг байлаа.
Урд талын ширээний хүүхдүүд гайхсан байртай Гомбо руу эргэж харав.
Тамез, Мэрси, Сэвэрн гэх мэтийн томоохон гол мөрөнтэй.
Дараа нь аугаа ялалт, асар их дадлага туршлага дагуулсан Кубын дайн боллоо.
Та мөрийг нь харвал таних уу?
Хайрцаг сав бичиг баримт ухах хэрэггүй шүү.
Хэрээ өөр зуураа ингэж ярилцаж байна.
Харин үхэр буу чирч явж болох газар уу?
Чи тэгж болно гэж үү?
Дахиад гучаад алхмын дараа баруун хана төгслөө.
Жанжин ноён та үүгээрээ юу хэлэх гээв?
Хүндэтгэлийн арга хэмжээнд эмэгтэйчүүд биед эвтэйхэн даашинз өмсөх нь хамгийн тохиромжтой гэж зөвлөлөө.
Чи бидний хэнтэй нь ч хамаагүй суу.
Одоо тэр хэнд ч хэрэггүй болсон.
Ард түмний тайлбар зохиомол, уран сэтгэмж оруулсан байх магадлал ихтэй.
Дарам би цээрлэл хүлээх ёстой гэж бодсоноо хэлжээ.
Өвөрхангай аймгийн урд Ноён хэмээх уул бий.
Багшийгаа эрээд очих зүрх тэдний хэнд нь ч байсангүй.
Танд Төрийн шагнал олгох эрх байхгүй биз дээ?
Үүнийг ямар нэгэн зүйлээр хаах хэрэгтэй.
Хоол нэртэй хоол гэж хэлэхэд хэцүүхэн юмнаас нь үс хүртэл гарч иржээ.
Борисын шарилд босгох боломжийн дээд хөшөө.
Эрхэм таны буянтай лагшин амар бөгөөд эрхэлсэн албаны хэрэг эергүү нийлэмжтэй юун өгүүлэх.
Зохист аялгууны толь дахь адилтгал зүйрлэл.
Цаашид яах нь үнэндээ тун аягүй байв.
Чи зүгээр ороод ирж байгаа хөрөнгө л гэж ойлго.
Хадны нөмөр ангалд хоцорсон цагаан цас гялайн харагдана.
Баллуур хийхэд резинийг хүхэржүүлж, нийлэгжүүлэх хэд хэдэн бодис шаардагдана.
Лувсанбалдан чамд би эсэргүү Будын эцсийн мэдүүлгийг уншиж сонсгоё.
Араас хүн хараад гайхаж байгаа болов уу ч гэж зовсонгүй.
Түүний байдал нь дэргэдүүрээ хүн гарахад, дээгүүр харж төв байдлыг гаргана.
Энэ төлөв сайхан залуу тэр гэнэн цагаан сэтгэлтэй охидын нүдийг гойд татдаг байжээ.
Тэр бүсгүй цээжээрээ арай элбэгдсэн бор тэрлэг өмсөж, шинэхэн самбай даавууг үсээ бүрхүүлэн зангиджээ.
Эхний тэрэгний кабин хоосон мэт болов.
Олон удаа унаж байж хөлд ордог шүү дээ.
Одоогийн нүүрсний нийлүүлэлтийн гинжин хэлхээг загварчлан үзүүлсэн нь төлөөлөгчдийн сонирхлыг татсан.
Тэр ч намайг сургуульдаа толгой цохидог сурлага сайтай байсан гэдгийг сайн мэднэ.
Түүнээс биш та нарын хойноос зүүгдээд л байхгүй юу гэв.
Орой үдэш бүхэн намайг дандаа дурсаарай.
Мах бэлтгэл, үйлдвэрлэлд малын махны гарал үүслийг тодорхойлох, мөшгөх систем бий болгосон.
Өнгөрсөн пүрэв гаригийн үдээс хойш.
Толгой нь үл өвдөх бөгөөд доголохоо бараг больжээ.
Самбуу Насанбатын чихэнд шивгэнээд хажуу тийшээ гүрвэл мэт гулган төдхөн зуур арваад алхам холдов.
Өөрийн хар толгой үнэтэй биш үү.
Түүнийг дуудаад хаашаа явах талаар санал хураая.
Чи миний аль хэзээний мэдчихсэн зүйлээр намайг өвтгөж чадахгүй.
Агуй аман талдаа уужим, цаашлах тутам нарийсаж тахирлан салаалан, хориод метрийн хэр үргэлжилнэ.
Та яагаад намайг та гэж дуудаад байгаа юм бэ?
Энэ бол манай улсын монгол хэл, бичгийн сурах бичгүүдэд өргөнөөр хэрэглэдэг монгол бичгийн фонт.
Энэ чинь харин шилдэг санаа байна.
Анхны үед мэдэхгүй чадахгүй зүйл бишгүй л гардаг юм.
Би тийм хүүхэд байдаг тухай мэдээ ч үгүй байхад шүү.
Энэ бүгд яагаад бидэнд байдаг юм бол?
Би энэ тухай хэзээ ч бодож байсангүй гэдгээ хэллээ.
Харин халуун нар газрын хөрсийг цоонотол шарах нь бэрх хэцүү юм.
Ер нь чамд биеэ тоосон тал ямар нэг хэмжээгээр байгаа байх.
Өнөөдрөөс эхлэн таны хэрэг дээр ажиллана.
Зовох цагт хатамж хэрэгтэй, жаргах цагт сэрэмж хэрэгтэй гэж юутай үнэн.
Хааны чаддаг юм нь атаархсан хүнээ шоронд суулгах.
Тэр хэдэн арьсаар боольхойгоо халхална гэж бодож байгаа бол дэмий байлгүй.
Эсвэл сахил санваараа мартан баахан улсыг цааш харуулж хийсэн хувьсгал уу?
Энэ бол монгол түмний эрхэм ёсны нэгэн тайлал юм.
Хотын даргыг томилох асуудал санаснаа илүү төвөгтэй болж мэдэхээр нөхцөл байдал бүрджээ.
Гэхдээ хоёр толгойтой болохоороо нэг юмыг ч хоёр өөр байдлаар бодоод байх бий.
Гайхамшиг болж буйг хөгжим гэрэл алив бүгдээр илэрхийлэх.
Харин бидэнд гаргасан замаа зааж өг.
Вьетнам, Хятад, Тайвань, Малайз, Филиппин, Бруней зэрэг хэд хэдэн улс Спратл арлуудыг булаацалддаг.
Хүн бол байгалийн амьтан учраас идэш хоолоо олж сүргээрээ амь зуудаг.
Нэвтэрхий толь нь ч юу юм бэ.
Харин явцын хяналт нь ажил ид өрнөж байх үед хийгддэг.
Энд саяхан хүмүүсийг булсан байна.
Би тиймэрхүү ярианд нэг их сайн биш.
Франклин Америкийн тусгаар тогтнолын талаар дэмжлэг авахын тулд Франц явлаа.
Харуул ч бас нууц үгийг авчээ.
Харилцуур тасран дуу нь гонгиноод явчихлаа.
Дарга нар дахин бие биенээ харцгаалаа.
"Тэр хэлц үгийн жинхэнэ эх нь ""хамгийн их ярьдаг хүмүүс хамгийн бага хийдэг"" гэдэг."
Бас хуучин найз залуу чинь чамд ямар муухай ханддаг байсныг түүнд ярьсны хэрэггүй.
Самбуу ч үнэхээр зоригтой, золбоотой аавын хүү юм гэж бахархах сэтгэл эрхгүй төрнө.
Магадгүй гэж Модыг хэлэхэд түүний хоолойд эргэлзэж буй байдал илт мэдрэгдэж байлаа.
Орохын хонх жингэнэн дуугарахад завсарлагаагаар шуугилдаж байсан хүүхдүүд анги ангидаа суудлаа эзлэв.
Дөрвөн уулын санг газар лус аргадах, газар дэлхийг баясгахад айлтгуулна.
Тэртэй тэргүй л би хөөгдөх байсан шүү дээ гэж өөрийгөө зөвтгөн боддог байв.
Учир нь доромжлогдсон бүхэн манддаг шүү дээ.
Хувиа бодсон үйлдэл, элдвийн зан ааш нь гэгээрэхийг хүсэн тэмүүлэх хүнд огтоос үл зохино.
Тэр миний үгийг сонсоод доош суулаа.
Ёо ёо хэмээн хүүхэн наалинхайтан инээгээд юм ч болж эхэллээ гэж шивнэлээ.
Сэвжид зориг гаргаж босон алхвал хэдийн хожимдсон байлаа.
Хэн нэгний тав тухыг алдуулсан бол заавал уучлалт гуйх ёстой шүү, миний охин.
Сэвжид чавганц ингэж сэмхэн шивнэчхээд, төд удалгүй төлгөч гүрэмч хоёрыг олоод ирье гээд гарчээ.
Таныг эхнэрээ болооч гэж байхад л ойлгох байжээ.
Тиймээс өнөөдрийг би өөртөө зориулахаар гарлаа.
Том матар сүүлээрээ дэлсээд хүнийг ч алах чадалтай гэнэ.
Ийм зүйлгүйгээр домогт үндэслэх нь өнөө цагт эцсийн байдлаар олон нийтэд хүлээн зөвшөөрөгдөж чадахгүй.
"""Нисдэг төмөр хувцас бүтээх талаар ярилцсан"" хэмээн өчигдөр Элан Маск Пентагонд зочлох үеэрээ жиргэжээ."
Амбаараас дээрдээд байх юмгүй, хэн хүний санаанд авъя гэж бодогдохооргүй тийм л байшин байлаа.
Тэрээр хамгийн түрүүнд охины дур зоргоороо эрх зан чанарыг засах хэрэгтэй байлаа.
Түүний хуучин нөхөр нь бусдын хүчийг сорогч удаа дараа хайр дурлалын явдалд орооцолдсон.
Хэл ороод босож ирвэл аюул гэдэг тэр.
Амьтны тусыг бүтээх хичээнгүй нь машид тодорхой билээ.
Түүнд агуулагдах бодисын дотроос кофеин мэдрэлийн системийг сэргээх үйлчилгээтэй.
Тэгээд тэднийг явуулж байгаад чинь баярлалаа.
Энэхүү улирал нэн онцгой болох нь эхний тоглолтоос л илт болов.
Эхнэрийнхээ хажуугаар дарга их л ундууцангуй дуу шуу ч үгүй мордоод арилж өглөө.
Тэднийг өөрсдийг нь барьцаанд авах хэрэгтэй!!!
Гэхдээ хүлээж болно гэж байна билээ.
Манай гэр хотын төвд байдаг гэхэд ховорхон чимээ шуугиангүй газар байдаг.
Та Барруагийн үхэхийг харсан шүү дээ?
Үнэндээ ч саяхан алба авсныг хэлэх үү, хаширлаж цэнэх нь яахын аргагүй зөв байлаа.
Хамгийн хуучирч хоцрогдсон үзэл санаа байсан ч ялгаагүй.
Хоёр дүү нь эгч ах хоёроо гомдоохгүй ээ.
Энэ удаа үзэгчийн танхимаар нэг гүйж эхэллээ.
Хугархай хавиргууд нь хөндүүрлэсэндээ тэр бээр богинохон богинохон амьсгална.
Байг онож буудсан ч арай удаан гүйцэтгэж байгаагаараа тэднээс дутуу байна гэдгийг анзаарсан.
Миний түүхийг бас сонсож чамаас дутуугүй зовлонт амьтан болохыг минь үзэж мэд.
Намайг нэг газар төвхнөмөгцөө захиа бичнэ гэж байна гээрэй.
Ийм цагаар шавьж гардаг хачин юм байна.
Энэ нь алгоритмын логикийг адилхан үзүүлэхээр өөрчлөгдөж чаддаг ба механик тооцооллын хязгаарыг ойлгоход тусалдаг.
Аалзны тор мэт гялалзсан цан хүүрэг агаар тэнгэрт хэрээстэй мэт үзэгдэх авай.
Хөлгийн багийнхан бүгдээрээ завинд суун одоцгоосон ажээ.
Өөрийгөө тарчилгах тусам улам бах нь ханадаг хүн шиг надад санагдаж билээ.
Яах аргагүй Галдангийн дэргэд тэгш өнцөгт чулууны хажууд өндөр гэгээн зогсож байв.
Хүмүүс ийм төсөл хэрхэн хэрэгжиж болохыг ойлгож харж чадахгүй байгаад л учир байна.
Энэ түүхэн хүнийг дэлхийн түүхэнд хувь нэмрээ оруулснаар нь ойлгох хэрэгтэй гэж уриалжээ.
Анх эхэлж байсан үе одоо биш болов.
Миний бодоход энэ бол цаг дэмий үрэхээс цаашгүй яриа байна хэмээв.
Хэрэв би эхнэрээсээ салахгүй бол цаашид яах вэ?
Хуралд усны салбарын докторууд болоод хохирогчид оролцов.
Тэр одоо үр хөврөл биш болсон.
Дээр өгүүлсэнчлэн байр анхнаасаа гадна талын засалгүй ашиглалтад орсон.
Бид хоёр сэтгэл ихэд хангалуун гарч ирээд шатны эхэнд хэсэг зогсознолоо.
Би нэг хүнээс сонссон юм.
Сэрээе юү гэснээ нойрсог доо гэж бодоод эргэж хэвтэв.
Харин дотроо бол сайн мэдэхгүй л дээ.
Өмчөө удирдаж байсан учраас л танан бутарсан.
Хожим Далай лам Ботала ордонд мөн хөхөө сард Гэлүгвагийн цамыг үүсгэн хөгжүүлжээ.
Харин таны эхнэр хамт ирээгүй юм уу?
Хаан ард түмнээ сайн мэдэх үүрэгтэй.
Хэсэг хугацааны дараа тэр хүн том дугтуй барьсаар Жениферийн дэргэд очлоо.
Төрсөн цагаасаа эхлэн бид хүний элэгсэг дотно харьцааг үгүйлсээр ирсэн.
Эр эм хоёр суусрын шарх эдгэрч хөл дээрээ босон ирлээ.
Аавын маань хэлсэн үг миний чихэнд сонсогдож эхлэв.
Ёслолын төвүүд нь үргэлж алсаас харагдахуйцаар баригддаг байв.
Эзэн хааны цэргийн нэг тушаалтан гэхэд даанч амархан баригдсан юм даа.
"""Та яагаад надад захиа өгдөггүй юм бэ" гэсэн мөрийг нь дахин дахин уншиж билээ."
Хүүхдүүдийн дунд бүжиглэх Янжмаа багш нь тэднийг инээмсэглэн харна.
Гэвч олон жилийн өмнөөс зөвхөн ван шийдвэр гаргадаг болсон шүү дээ.
Санаагаа оновчтой илэрхийлэхийн тулд цэгцтэй, нягт илэрхийлэх үгийг сонгох нь чухал.
Энэ хоёр хариулт нь чанарын хувьд адилхан ч тун хөнгөн хийсвэр хариулт юм.
Дайнд мордохдоо мяндсан шатаа авч яваарай.
Харин одоо чи түүний талаар ямар бодолтой байна вэ?
Тэрээр гэртээ хэрхэн эргэж харихаа төсөөлөн бодно.
Бид бүгд тэр замаар явна гэж би бодсон.
Үзүүрийг нь багахан гогцоо болгосон байв.
Үргэлж л миний мууд дурлаж улыг шагайх юм.
Зүрх нь хэрхэн дэлсэхийг мэдрэх Скарлетт доошоо яарав.
Тэр дээш харан хэвтсээр өдрийг барав.
Миний хувьд найдвар тун бага байгаа.
Хамгийн сайн нь биш бол одоогийн зорилго огт хэрэггүй гэж бодсон байна.
Энүүхэн суваг дотор хамхуул хэвтэж байна билээ.
Гүнж харин монголд хожуухан орж ирсэн гэж хэлж болно.
"Түүнчлэн Юанийн хаадын тамгыг хятад хэлээр ""хуандийн эрдэнэ"" гэж байсан."
Магадгүй хэн нэгэн таныг гомдоож гонсойлгох үл ойлголцох зүйл зөндөө тохиолдоно.
Ухаант шоргоолжнууд мандтугай гэж Генри ялсан баатрын дуугаар сүрлэг гэгч нь өгүүлэв.
Үүнийг зөрчсөн зарим орон олимпын хөдөлгөөнөөс хэсэг хугацаагаар хасагдсан тохиолдол ч цөөнгүй.
Арьсыг чинь хуулаад өгнө дөө чамайг.
Өглөө эртлэн зочид буудалд ирэх өөр ямар хүн байж болох вэ?
Харин гурав дахь удаагаас эхлэн хүмүүс сонирхож эхэлнэ.
Надаас ийм үг гарна гэж санасангүй.
Надад заяасан аз жаргал гэдэг ердөө гуравхан сарын хугацаатай байсан гэж үү?
Надад зөвхөн юмаа эрж хайх л хэрэг байна.
Хаалгыг түлхсэн боловч дэндүү том, хүнд болохоор онгойлгож дийлсэнгүй.
Өмнөд Солонгост очиж хүндээ хөнгөнөөс өгөхгүй, Хятад, Орост нь бас л магадлал байхгүй.
Шөнө нь хүү унтсангүй ээжийгээ манаж хэвтэв.
Хүүхэн эргүүлдэггүй эрд хөөрхөн хүүхэн өөрөө хүрээд ирдэг юм уу?
Урьд өмнө нь сонсож байсан үгсээ хүн мэддэг.
Хан тэнгэр, хатан этүгэндээ залбирч сэтгэл, мөрөө эрхэмлэн зөв явцгаая.
Хүмүүст үнэтэй сургамжтай үг хэлнэ үү?
Хичээлийн дараа бэлдэхэд ой ухаанд бас арай удаан хадгалагддаг.
Дамрын дуу нь хоосон чанарыг бэлгэдэн бүх зүйл шимгүй хоосон гэдгийг сануулна.
Замын хажуугаар явж байгаад тэр намайг хүргэж өгөхийг санал болголоо.
Тэр аавтайгаа ахин дахин гулгаж бас цасаар шидэлцэж өдөр дунд өнгөртөл тоглов.
Учир нь чиний амжилтыг бусад хүмүүс бүтээж байдаг.
Тэр үед энд хийх юмгүй болно.
Хамт яваа хоёр залуу маань ч бидний ярианд татагджээ.
Программын хэвийн ажиллагааг хариуцах үүрэгтэй ажилтнуудыг бүтэн жилээр тусгайлан авч ажиллуулах шаардлагатай болно.
Энэ бүхэн Кюрегийнхэнд хамгийн хэцүү туршилт байсан бөгөөд тэд үүнээс зугтлаа.
Польшийг дайран өнгөрч, Сайлижиа дахь Хойд Германы язгууртан баатруудыг устгав.
Тэрийг би чамд баттай хэлж чадна.
Бас чи унтах болно гэж итгэж байна.
Энэ нь модонд үхэл л гэсэн үг.
Би аавынхаа өшөөг заавал ч үгүй авна.
Шүүгчид томилолтоор ажиллахад бензиний зардлаас эхлээд төсөв санхүү хумигдмал байдалтай байна.
Урагш ширтэн аль болох их зүйл дурсахгүй байхыг хичээлээ.
Адам түүнийг шатны дэргэд хүлээж байлаа.
гэж мухлагийн эзэн шүүгээ рүүгээ заалаа.
Том чулууг бутлаад бүгдийг нь биеэс гаргана гэдэгт итгэнэ гэдэг төвөгтэй.
Маш сайн байна гэж би баярлав.
Одоо бодоход бас ч хашир оролдож, овоо овсгоо самбаа гаргасан шиг санагдана.
Сайдын энэ үйлдлийг хүн бүхэн гайхаж байлаа.
Харин таны эхнэр чинь таалдаг уу?
Онгорхой цонхоор бурхны нь өмнөх зул сүүмэлзэвч, байшин дотор хүн бий эсэх нь мэдэгдсэнгүй.
Энэ ч бас шинжлэх ухаанд нэгэн том эрэл.
Утсаар ярих нь дотор гадна чухал үүрэг гүйцэтгэдэг.
Ирэх тав дахь өдрөөс өмнө хүүхдүүдийг минь нааш нь явуул.
Том охиноо өвөр дээрээ суулгаад аяархан бүүвэйллээ.
Саран трактор жолоодоод тариан талбай руу ажилдаа гардаг байлаа.
Нэгэнт хажууд нь Бурхан байгаа болохоор хүмүүсийн шунал гүйцэгддэггүй байж гэнэ.
Эрэгтэй хүний гар бэлхүүсээр нь тэврэхэд ч хөдөлсөнгүй.
Улаан Балданг кинонд тоглож байхад би яаж дуугүй суух болж байна.
Найзууд нь түүнийг худлаа ярьсанд эвгүйцэн доош харан орох байх газраа олж ядав.
Цагдаа нар юу хийхээ мэдэх байлгүй.
Зочны өрөөний ханын цаг шөнийн хоёр цаг болсныг дохиолов.
Тэдний төлөвлөсөн зүйл барагтай л бол хэрэгждэггүй.
Мобиком, Скайтел зэрэг үүрэн телефоны оператор компаниуд сүлжээний антенуудаа байрлуулсан..
Тэд Испанийн хүчирхэг багийг хожин нээлтээ хийж байсан ч удаах тоглолтдоо Аргентинд хожигдоод байлаа.
Алтан хатгамалтай хөх ягаан хувцас тань танд зохисон гэдэг нь ванлий!
Гуанз үүнээс илүү хөл бужигнасан байж үзээгүй билээ.
Манай орон чухамхүү ийм маш хурдацтай явагдаж байгаа инновацийн орчинд оршиж байна.
"Бороо тийнхүү арилсанд хууз сахалт баярлан ""Бороо шөнөдөө орохгүй байгаа"" гэж найдлага тавилаа."
Өөрөөр хэлбэл Монголын цагдаагаас нэг дэд хурандаагийн гарз гарлаа.
Өмнөх өдөр нь үүсгэсэн Англи, Оросын фенүүдийн эмх замбараагүй байдлыг германчууд үргэлжлүүлж байлаа.
Хэсэг мах гартаа барин сарвайж заавал гараасаа авахыг хүсэв.
Одоо бид хаашаа явах вэ?
Эх хүн эмнэлгийн орон дээр үхлийн өмнө хэвтэж байхдаа олон зүйл боддог юм билээ.
Тэндхийн юм бүгд нэг нэгэнтэйгээ гайхалтай сайхан зохицсон үнэхээр янзтай цэцэрлэг байв.
Япон ламын эхнэр гэхээр нь би санав.
Гэхдээ хотын баруун зүгт байх аа гээрэй.
Энх тайвныг бэхжүүлэх, бүх нийтийн аюулгүй байдлыг хангах заалтууд бичээтэй л байгаа.
Үнэндээ бол долоогийн тоо ид шидтэй тоо юм.
Гэнэт хонх хоёр удаа удаан, хоёр удаа хурдан дуугарлаа.
Тэглээ гээд сэтгэлээр хэт унах хэрэггүй.
Ингэснээр турших болон алдаа илрүүлэхэд хялбар байдаг.
"""Намайг заримдаа их аашилдаг, харин аавыг ирэхээр их сайхан зантай болдог"" гэв."
Тэгээд энэ хүйтэн зад татан гарч ирлээ.
Албаныхан бэлэн байдалд шилжиж, шаардлагатай тохиолдолд иргэдийг нүүлгэн шилжүүлэх ажлыг хийхэд бэлдлээ.
Манас гэдэг нь манайхаар Гэсэр, Жангар, Хан Харангуй шиг Киргизстаны баатарлаг туульсын дүр.
Цэцэрлэгт зэрлэг усан үзэм ба хөвд ургасан байв.
Гэхдээ тэдний хэн нь ч үхэж байгаагүй.
Олонд эмчлэх увдистай ургамал гэдгээрээ танигдсан саримсны ач холбогдлыг шинжлэх ухаан ч баталсан ургамал.
Ийм үед хүүхдийг зөв чиглүүлэн сэтгэл зүйн дэмжлэг туслалцаа үзүүлэх хэрэгтэй.
Хагас цагийн дотор бид бүх машиныг олж тогтоолоо.
Хүний юм аваад явчих бас хэцүү.
Миний бие Хуванхэхү хатнаас юуны тулд алт авах билээ?
Тэгтэл үүнийг анзаараагүй хэрэглэгчид тохиргоогоо хийдэггүй учир мэдээлэл нь бүх хүнд харагдаж байлаа.
Үндэстэн дамнасан компаниуд Хятад мэтийн хөгжиж буй орнуудын зах зээлийн урсгалд тэсэхгүй.
Сонголт бол үргэлж баталгаатай байдаг зүйл биш.
Марияд эх орноо хайрлах үзэл нялх бага байхад нь л төлөвшсөн.
Чи цаадхыгаа барж иднэ гэж бодож байвал гонжийн жоо доо.
Мэдээлэл олох боломжийн үүднээс авч үзвэл түүний байдалд санаа зовох юмгүй байлаа.
Усан үзмийн модны мөчрийг дараах байдлаар ангилж болно.
Хэрэв тэднийг хүлцсэн гэж үзвэл, учрыг наанадаж доорх хоёр санаагаар ухаж ойлгож болох юм.
Эцсийн бүлэгт Монгол хүнд эх орноос сайхан орон гэж байдаггүй юм билээ.
Тэр сургууль дээрээ жижүүртэй хоносон байв.
Биеэ эзэмдэн тайван гэж өөртөө сануулж хэсэг болоход түгшин байсан зүрх намдав.
Хоёр хөгшнийг юм хумаа ийн янзалж байтал машин холоос хүнгэнэн дуугарсаар гадна нь ирэв.
За чи замд авч явах юмаа төхөөр!
Гүн Парис яваагүйд би итгэлтэй байна.
Хүүгээ явуул гэсэн болохоос чамайг ир гээгүй гэжээ.
Луис модны цаагуур орон түүнийг өнгөртөл нуугдав.
Би ингэж бодож байна хэмээн Чингүнжав Дондогт хандлаа.
Тэгээд ч Энхээ хүүг аваад явсан юм чинь.
Тэгээд эцсийн бүлэгт бүүр цөхөхдөө утга санааг дүрсэлсэн бололтой.
Чамайг ажлаасаа гарч байгаа гэдгийг сонсоод ухаан алдах шахсаныг яана.
Нийслэлд өдөрт нэгээс олон зэвсэг иргэдийн эзэмшилд очсон гэсэн үг.
Яг тэр өдөр шаргал үст ойгоор хэсүүчлэн явж байлаа.
Тэр энерги миний биеэр цуснаас ч эрчтэй хурдан урсан эргэлдэж байсан.
Захирлынхаа анхны үүрийг биелүүлэлгүй очвол нэр нүүргүй юм болно.
Хувиар тооцож гаргасан судалгаа үгүй юм шиг байна лээ.
Ямар ч тохиолдолд намайг эд нар ална.
Багахан хувиар Хятад холилдсон байхад л манайхан хүлээж авахгүй хэцүүднэ.
Жишээ нь энэ Бадарчид нүүр өгөхөөр сүйд болж хөл алдана.
Нисдэг тэрэг биднийг намгархаг арал дээр орхив.
Юу ч боддоггүй хүүхэд тэнэг байдаг гэж үнэн биз!
Дүрслэл нь үгээр илрэх долгионы давтамжтай.
Хүн төрөлхтөн гэдэг энэ хорвоо дэлхийн хамгийн хувиа хичээсэн амьтад.
Миний бодоход хэтэрхий сэтгэл зовоод байгаа юм уу даа.
Эгч маань Хятадаас ирээд удаагүй бөгөөд үсрээд л гурван сар ажил хийсэн байх.
Тоотой хэдэн хань ижлийнхээ өөдтэйг та нар аллаа.
Гэтэл ийм үс ноостой бүсгүй хүнийг энэ яваа насандаа үзэж дуулаагүй сэн.
Таны л мэдэх хэрэг шүү дээ.
Өөрийн тухай бодол алдаатай байдаг учраас зэмлэл нь сэтгэлийн алдаатай байдал юм.
Морин хуур минь хоёрхон чавхдасаар хорвоог уяраадаг хосгүй хөгжмийн зэмсэг билээ.
Дараа нь үр хөврөл амилчих байх гэж бодсон чинь үр хөврөлүүд амилсангүй.
Тэд гэрээний сэтгэл гонсойлгосон үр дүнгийн тухайд хэд хэдэн боломжтой тайлбарыг санал болгож байна.
Эсвэл үнэхээр хороосон ч байж болох юм.
Энэ үед Гэрийн онгон тэднийд орж ирэв.
Аугаа удирдах хүмүүс хэцүү бөгөөд сонирхолтой даалгавар өгч чаддаг.
Та бол ажлаараа сүүл барьдаг учраас дарга нарынхаа хүндэтгэлийг хүлээж чаддаггүй хүн байна.
Өөрөө өөрийгөө хүчилснээр зорилготой болж болно гэдгийг аажмаар мэдэрч эхлэв.
Миний хийдэггүй муу зүйлсийг хар л даа.
Ухаан санаанд нь юу ч орсонгүй.
Бат хаан хээрийн сэнтий есөн давхар эсгий олбог дээр завилж суув.
Чулуун хээр мориндоо ташуур өгөн, дэрс ургасан замын хажуугаар цогиулсаар байв.
Аливаа ард түмэнд агуу түүх бичихийн тулд агуу угсаа гарал хэрэгтэй болдог.
Надад илүү мөнгө хэрэггүй ээ.
Монголчууд аливаад хэлбэрүү хазгайгүй, хэм тэгш байхыг эрхэмлэдэг ард түмэн.
Учир нь миний ажил тийм билээ.
Сасаки дөнгөж гимнази төгсөөд байсан хэдий ч орон дэлхийн юмыг басхүү гадарлахтайгаа болсон цаг.
Надад ажил хийх хүн хэрэгтэй байна.
Хэрвээ энэ бейсболын тэмцээн шиг байсан бол энэ эрэгтэй ялагдагч юм.
Тиймээс хоромхон зуур олон нийтийн танил болж чаджээ.
Судлаачид зүрх судас, шигдээс, эрхтэн системийн өвчлөл, цусны даралт ихсэх эмгэг үүсгэдгийг тогтоолоо.
Зарим хэрэгт өвс мэт доош дарагдах.
Энэ бас хэн гээч цэцэн бэ?
Санал нь шүүгдсэн амьтдыг дараа нь яах бол?
Тэрээр гоц хөөрхнөөс гадна үүлэн борооны ажилд түүнээс гаргуу хүүхнийг би үзээгүй.
Цэнхэр даашинзтай бүсгүй уйлан сууж байв.
Энэ үдшийг болтол тэд хэзээ ч маргалдаж байсангүй.
Хошигнол гэдэг нь маш мэдрэмжтэй ашиглах зэвсэг юм.
Дарь эхийн даллага уншуулж айл гэрийн хишиг буян, үр хүүхдийн хишиг буяныг тогтооно.
Бас могойг эмэгтэй хүнтэй хавьтдаг гэлцэнэ.
Ийм материал худалдаж авах бэл бэнчин байгаагүй боловч авахгүй байхын аргагүй байлаа.
Чингис хааныг сайн гэж үнэлдэг хүмүүс ч байдаг.
Аав нь ч охиноороо их бахархан улам их зүйл заахыг хичээж байлаа.
Тийм учраас охид нь, Ирене Эве хоёр ээжийгээ төлөөлөн оролцож байлаа.
Төвөөс яваа төлөөлөгчид ч тэгж хэлдэг л юм.
Тэрбээр хөгжим сонсохдоо ч Бурханы сургаалаас сэтгэлийн цэнгэл эрэх хэрэгтэй.
Гэхдээ нэгэнт өнгөрсөн хүнтэй ингэж тоглодог сталинч тоглоомыг Ворошилов сайн мэднэ.
Жижиглэн худалдаа нь олигтой болоогүй ажээ.
Миний хэдэн удаагийн хатуухан сорилтыг давсан хүн дээ.
Эзэн хааныг жинхэнэ ёсоор хүндэтгэх хүндэтгэл үүнд оршино.
Харин ах нь бүр сүүлд энэ бүхний учрыг ойлгодог.
Гэвч энэ эрх мэдэл үнэндээ төсвийн ерөнхийлөн захирагчийн гарт байдаг.
Малын өвөлжилтийн талаар хийсэн ажлын төлөвлөгөө зарлагадах мөнгөний төсөл энд байна.
Нэлээд бодсоны эцэст ийм шийдвэр гаргаж байсан.
"Оюун билгийг захирагч Манзушир бурхныг ""амарлингуй зөөлөн дүрт, нэг нигуурт, хоёрт мутарт"" хэмээн дүрсэлдэг."
Дөрвөн хүний суудалтай зоогийн ширээ тэр хоёрыг хүлээж байлаа.
Гэвч тэр өчигдөр хэн байв гэдгийг би мэдэхийг хүсэж байна.
Ер нь цөөн хүн амьд үлдсэн юм даа.
Хэн төрд шургалж чадна тэр хүн төсвийн мөнгийг иднэ, үрэн таран хийнэ, дураараа өөрчилнө.
Хөл нь янгинан хөрч байснаа мэдээ алдан чинэрч байгаад халуу оргиж эхлэв.
Тиймээс, маш тодорхой бичгийн дурсгал байх л хэрэгтэй.
Цагаан хүмүүс биднийг олон юманд сургасан.
Шанаа руугаа хүчтэй дэлсүүлснээс нүднээс нь гал бутран, нармай нь янгинах шиг болно.
Галт тэрэг түүнийг Парист, эгчид нь, ажил амьдралд нь хүргэж өгөхөөр Германаар дамжин явсаар.
Тэнэмэл хүн өрөвдүүлэхийг л хүснэ ээ.
Балчир үрстээ сархад балгуулчхаад баясаж суух нь эргээсээ хальж, савнаасаа сагасан цэнгэл гэлтэй.
Их хэмжээний хог хураасныг цагдаа нар камер шүүн, зөвлөгөөн болсны дараа баримтаар нотолсон.
Хэрэг дээрээ Сингапурын технократ засаг энэ бүхнийг хэдийн ухамсарлаж бодлого, практик хоёртоо засвар оруулсан.
Жахарын доод талд малын зүрх, уушгийг тавьдаг байсан.
Цайвар өнгөтэй зөөлөн царай нь зуны наранд борлоод хоёр хацарт нь улаан туяа тусжээ.
Яс зарж баяжих болоогүй байна аа.
Тосгоноосоо ер холддоггүй болохоор та минь ч яаж мэдэх вэ дээ.
Энэ бол төрийг ард болгох төсвийг хувааж идэх ардчиллын зам бус үнэлэмжийн нийгэм.
"Түүний хажууд ""яая даа, хуурамч аттестатаар залилсан хэрэг сөхөгдөнө"" гэхээс өөр юм ер бодогдсонгүй."
Манай залуучууд их ичимхий гэдэг нь кизомба сурах, бүжиглэхэд ч харагддаг.
Авгай миний биед юу байдаг билээ?
Олон хоног чөдөрлөж унах тусам харшиж турж эцнэ.
Тэр эр Цэрэгмааг танимагцаа жолоогоо огцом татаад нэг л өөр болоод явчхав.
Зах зээлд тулгуурлан ханшийг тогтоох амлалтаасаа няцлаа гэх шүүмжийг Хятадын ардын банк үгүйсгэв.
"Атомын шумбагч ""Охайо"" загварын хөлөг онгоцон дахь пуужин харвах төхөөрөмжөө ч өөрчлөх боломжтой."
Ингэхийн тулд франц, испани, итали, герман, латин хэлийг бие даан сурчээ.
Дахиад л хамаг хөлс хүчээ баран зүтгэх үү?
Энэ бол цэвэр Эзэний маань мэдэх хэрэг.
Хэдэн сая малтай ямар уудам эх оронтой билээ?
Энд, онолын болоод амьдралд хэрэгжүүлэх аль ч талбарт бэрхшээл тулгарсан.
Одоо гадуур хөл багатай байдаг юм гэв.
Нэг газар суугаад байхаар шинэ юм олж үзэхгүй нь лав.
Энэ муу хөгшин хулгайчийн эхнэрийг авч суух гэж үү.
Зэрлэг морьтон ардын дундах түүний засаг засаглал маргаангүй бодит зүйл байлаа.
Тиймээс, засаг захиргааны бүрэлдэхүүн байнга солигддог, чадваргүй, үр ашиггүй байдал болон авлига нийтлэг байв.
Маргааш эхлээд хэдний өдөр дуусах билээ хэмээн бодов.
Монгол хэл гарлын хувьд Алтай овгийн хэлэнд хамаардаг.
Харин араас нь юм уу, хажуугаас нь очсон нь дээр байх.
Мэдээлэл хэт ачаалагдах үзэгдэл нь дэс дараатай, зөв хөгжүүлсэн хураангуйлуур амин чухал гэдгийг илтгэдэг.
Би бүгдийг сонсоод танд дамжуулж хэлье гэж мэлхий дуугарлаа.
Додижажаа номыг өвчнөөс үтэр түргэн салахад, мөн мэнгэ голлоход айлтгуулна.
Түүнийг хэн ч ялгаагүй цааш нь харуулна.
Та нарт их л үнэтэй тусна даа!
Эцэг эх маань нас барсныг юуны өмнө та бүхэнд хэлэх ёстой.
Иймэрхүү бөө нэрийг дорд үзэн Буддын шашныг өргөмжилсөн агуулга Юмсуновын бүтээлд илүүтэй ажиглагдаж байна.
Гэхдээ шинэ хорооллын суурь жилийн өмнө тавигдаж, орон сууцны арваад байшин хэдийн босжээ.
Мөнгө хоол болдоггүйг бүгд ухаарах болно.
Бидний үйлс нэг л тэнгэргүй байна.
"Чинбаттай ярилцсаны дараа бид нэгэнт ""Нислэг"" төвд ирсэн учир онгоцоор нисэж үзэхээр шийдлээ."
Гэвч түүний сэтгэл зүрх үүнд тэмүүлдэггүй.
Цагаа тулахаар бас юм гэдэг чинь бас барьц алдуулдаг л юм байна.
Эвлэн зохицохын эхлэл нь тэнцвэр байдаг.
Мадридын тэнгэрт гэгээ сүүмэлзэж өглөөний агаар сэвэлзэнэ.
Хөгжил бус хүндрэл, цаашлаад хямралын эх үндэс нь нарийн тооцоогүй, тууштай хэрэгжүүлээгүй төслүүд болдог.
Багаасаа тэр үлгэр туульст зүрх сэтгэлээ өгсөн хүүхэд.
Ханиад хүндэрсэн үед яаран антибиотик хэрэглэх нь хүүхдийн тань эрүүл мэндэд сөрөг нөлөөтэй.
Хадаг сүйгээ тавьж авсан миний жинхэнэ бэр бол Гэрэл юм шүү.
Бид яах ч аргагүй ацан шалаанд орох үе цөөнгүй байдаг.
Чи дархан цаазтай амьтны зураг цуглуул.
Тэгвэл яагаад таны хөрөгийг талийгаачийн амнаас олсон юм бэ?
"""Дорноговь аймгийн Ноён-Овоо суманд ажиллаж буй оюутан Сарангаа""с гэсэн байв."
Япон улсын Кибер аюулгүй байдлын сайд Ёшитака Сакурада компьютер хэрэглэж үзээгүйгээ хүлээн зөвшөөрчээ.
Харин би хүүхэд байхдаа энэ тухай их боддог байсан.
Адилхан эх хүн байж тэдэндээ хэтэрхий хатуу ханддаг байсан байх.
Цаашилтал мөн л нэг чимээ гарлаа.
"""Эр нөхрөө даган улсын хил дээр үүрэг гүйцэтгэж яваа бүсгүйчүүддээ баяр хүргэе"" гэв."
Хүмүүс энэ киноны дүрийг яаж хүлээж авч байгаа нь үнэхээр хөгжилтэй.
Тэд газар онгилон бие биесийг ээлжлэн түрж элдэнэ.
Бид тантай Монголчуудын уг гарал үүслийн талаар ярилцахыг хүсэж байна.
Шатахуун импортлогчид сонгууль болохоор л улстөрчдийг санхүүгээр дэмждэг нь нууц биш.
"""Би ийм л үг чамаасаа сонсох гэж гурав хоног ирээгүй юм"" гэж сэтгэлдээ шивнэв."
Хөхрөхөө больсны дараа жонон түрүүчийнхээсээ улам илүү уурлав.
Харин чи надад тусал л даа.
Одоо ч тэгж ярьцгааж байгаа юм чинь!
Тус шийдэл бэлэн болсноор кодчилол цэгцэрч, монгол бичгийн цахим хөгжил урагшлах юм байна.
Өглөө болоход тэд далайн эрэгт ирсэн байлаа.
Өөрөө жаахан хоол аялуулан идэж байя!
Одоохон уучлалт гуйхгүй бол эндээс зайл!
Түүнд орвол сүүлчийнхээ зоосыг архинаас өгсөн нь дээр!
Гагнуурын цахилгаан, хагас автомат, аргон гэсэн гурван төрлөөр тэмцээн болж байна.
Түүний дараа үдээс хойш яаж өнгөрснийг сайн санадаггүй юм.
Хараагийн голд хоноод, Бороогийн голд үлдэхээр явахад бага үдийн үе байв.
Авчиръя гэхээр арай болоогүй байна даа.
Ингэх нь үнэтэй юм шиг санагдаж болно.
Хууль тогтоогчид, бодлого боловсруулагчид, судлаачдад энэ эмхэтгэл чухал эх сурвалж болно гэлээ.
Стёвельс танд гэж хэлэхэд та надад шударгаар хариулсан нь дээр.
Бага асарт оруул гэж зарлиг буулгав.
Тэр бээр торгуулийн тойрогт Мороккогийн жүдочийг цэвэр ялснаар медалийн төлөө барилдахаар болов.
Анхны цайны ургамлыг Сига мужид суулгаж, улмаар Японы төв болон өмнөд мужуудад тархжээ.
Энэ төсвийг жаалуудаас харамлаж, жалга довны зүйлд зарлагадсан гэж хардахаас өөр арга алга.
Чи энэ талаар бодож үзсэн үү?
Домогт алмасны орон гэр болох Хубэй мужийн Шеннонжиа ойг ЮНЕСКО-д саяхан бүртгүүлжээ.
Хаа ч явсан түүнийхээ төлөө дуугарахгүй өнгөрнө гэж үгүй.
Бөмбөгөө хураалгахаас зайлсхийн зүгээр л ойролцоох тоглогч руу чиглүүлээд чулуудаж орхив.
Яагаад гэвэл би хүчээ үзэхийг хүссэн юм.
Тэд янз бүрийн газар, өөр өөр цагт хааяа уулзаж, өөрсөд шигээ хүмүүсээр хичээлээ заалгана.
Олон талын харилцаа тухайн харилцааны оролцогч бүр нэгбүрчилсэн хүсэл зоригоо илэрхийлдэг харилцаа юм.
Чи одоо хаана амьдарч байна вэ?
Боровтор царай нь тос даан гэрэлтэж, хоёр хацар нь улаа бутран туяарах аж.
Уг дэвшил бусад орон, ялангуяа аж үйлдвэржсэн ертөнцөд орлогын ялгаа нэмэгдэх нөхцөл болжээ.
Зүр сөөхий өмсөж сэм сэм гэтэж очоод луучин гутлаараа няц өшиглөж аллаа.
Тэрээр хэд хоног ухаан мэдрэлгүй шахам байж байгаад дөнгөж сая л ухаан оров.
Манифест зүүдний агуулга нь ухамсаргүйн хүсэл юм.
Түүхий хулуу чи бас унтмаар санагдаж байгаа биз!
"Цайны тухай ярихаар хамгийн түрүүнд ""Японы цайны ёслол"" санаанд орж магадгүй."
Ай мөн ч завхарсан юм болж байна даа.
Дурлал хайр гэдэг агуу юм даа Дүүриймаа минь!
Ховын үгэнд хол ойр гэж үгүй, хорт могойд бүдүүн нарийн гэж үгүй.
Нөгөөдрөөс эхлэн нутгийн баруун хэсгээр цасан шуурга шуурч нийт нутгаар хүйтний эрч чангарна.
Цаг хугацаа өнгөрөх тусам компаниуд нөөцөө хавьгүй илүү сайн удирдаж сурсан.
Сэтгэл санаа нь нэг хоосон хөндий.
Үүлтэй тэнгэрийн доогуур үзүүртэй моддын дээгүүр дүүлэн нисэх сэн.
Хоёр тал зарим төрлийн паспорт эзэмшигчдийг харилцан визээс чөлөөлөх хэлэлцээрийн төсөлд тохиролцоонд хүрч, үзэглэв.
Бидний эцсийн болоод хэтийн зорилт бол үр дүнд суурилсан төсөв байх болно.
Мэдээж асуугаад нэмэргүй гэдгийг нь мэддэг биз.
Баатар багштан та бүү сэтгэлээ чилээ!
Тэр улаан утсаар хамгаалалт хийсэн нь тэр юм гэж бидэнд тайлбарлав.
Хааны ордон тэдэнд үлгэрийн юм шиг сайхан байлаа.
Чи угаагч биш дарга гэдгээ мартаж болохгүй шүү.
"Сингапурын төлөөлөгч эсэргүүцэлтэй тулгарсандаа унтууцан ""егөөдсөн үг"" хэлж байсан хэмээн уг нийтлэлд дурджээ."
Тэр замаар амьд амьтан явж байгаагүй байх.
Чи яаж яваад энд ирчихсэн юм бэ?
Гэвч үүнээс хойш хүүхдийн тоглоом мэтээр эцгийн гарын аяыг яагаад ч дагаж чадахгүй.
Дуртай яамандаа гэсэн болохоор сонголт бидний гарт байна.
Хөөе чи чинь яаж байна аа?
Харин хөрснөөсөө таслагдсан цэцэгтэй л үлгэр нэг мэт.
Уулын модонд очоод уралдаж түүхээр болжээ.
Тэр үед Улаанбаатарт гоё хөөрхөн хүүхэн тийм ч олон биш байсан бололтой.
Нарсны сүүдэр дор жижигхэн модон сандал.
Яагаад бид дахиад энэ тухай маргалдах ёстой гэж?
Чухам үүний тулд би энэхүү номоо бүсгүйчүүддээ зориулж байгаа билээ.
Бүр сүүлд нь хогийн саваа ухаад олсонгүй.
Өөрөөр хэлбэл, Монголын талаас Хятадтай харилцах нэг зүйлийн хөзөр байж болно гэмээр байна.
Тэдэнд онцгой анхаарал халамж хандуулах хэрэгтэй байсаар байхад хэн ч тоохгүй.
Цэнхэр тэнгэрт сэмжин цагаан үүл хөврөн сэтгэлд чиний минь дүр тодроод хайр урсана.
Таслан шийтгэх энэ хурал нь дээд лам нарын нэр хүндийг нэг мөсөн гутаав.
Үнэндээ, Саран хаана байна гэж хүнээс сураглан асуух ч зүрх байгаагүй.
Өдрийн бүүдгэр гэрэл түүний нүүрэн дээр тусна.
Тэр номыг Францын утга зохиол судлаач санамсаргүй байдлаар авчхаж л дээ.
Нэгэнт тарьсан үрийг яаж ч болохгүй.
Бид ийн ярилцсаар бясалгалын агуй бүхий хэсэг улаан хаданд очлоо.
Харин өнөөдөр олон муухай зүйлүүдийг харж болно л доо.
Чиний муйхар зан эхнэрээ их зовооно шүү.
Хар захын хүний эрхтний наймаа юу?
Эх хүний хувьд давчдаж байгаа биз дээ.
Өнгөрсөн шөнийн орсон борооны дусал ногооны оройд бөнжгөнөн гялтганана.
Нөгөө бичиг баримтын англи, хятад орчуулгууд бэлэн болж байгаа юу, юу болж байна?
"""Соном дарга зөндөө л юм захиж байна билээ"" гэж огт зэмлэсэн аялгагүй хэлэв."
Хүүхэд тэврүүлснээр эцэг эхийнхээ биеийн дулааныг төдийгүй хайр халамжийг маш ихээр мэдэрч тайвширдаг.
Би гайхаш тасарсан харцаар хойноос нь гөлөрч, яах учраа мэдэхгүй ташуураа тулан босов.
Санжаасүрэнгийн Зоригийг Улсын Их Хурлын төрийн байгуулалтын байнгын хорооны даргаар батлав.
Хүн ер нь жимээр ч явдаг байх, замаар ч явдаг л байх.
Австрийн Анна хатны царай туяаран бараг инээмсэглэх дөхөөд явчихав.
Завин дээрх усан цэргүүд ч сэлүүрдэж гарлаа.
Агаарын даралт түрүүчийнх шигээ өндөр хэвээрээ байна.
Одоогоор дээрх орнуудаас гадна Япон улсад лам нараа сургах тал дээр ажиллаж байна.
Бид ер нь жинхэнэ хайрыг олж харж чаддаг болов уу?
Хэрэв бүсгүй тэгмээр байгаа бол тэгж л байг.
Эрдэм төгс багшийгаа уйлна гэж хүүхдийн хэн ч яахан төсөөлж чадах билээ.
Чамтайгаа уулзаагүй бүтэн зуун жил болсон шиг санагдаж байна.
Хүүхдүүддээ авсан юмнууд гээд хоёр хайрцаг юм байнлээ.
Гэтэл Мэри нэг л зүйл дээр миний эсрэг байгаа юм.
Юу болоод зүгээр зогсоод байгаа юм!
Ээжтэйгээ уулзчихаад буцаад хүрээд ирэхгүй юу?
Бид өнөөдөртөө яагаад ч тийшээ очиж чадахгүй гэж морь хэлэв.
Хоёр том хар шувуу нисэн ирж ойролцоох товгор газарт суусныг өвгөн ажиглав.
Тиймээс жаахан тодруулах нь зүйтэй гэж бодов.
Мэдээлэл, харилцаа холбооны асуудал эрхэлсэн төрийн захиргааны байгууллагын эрх үүрэгтэй танилцах учиртай.
Тэр намайг ажилд авна гэж чи яагаад бодсон юм бэ?
Монголын хаан цолын сурвалж манж нарт чухлаар нөлөөлснийг эрдэмтэд маргаангүй хүлээн зөвшөөрдөг.
"Монгол хэлний ихэр хэмээх үг түрэг хэлний хоёрын тооны нэр 'ики'-ээс гаралтай."
Инан Туркийн хаалганы өмнөх бужигнаан дундаас бөмбөгийг холдуулах гэж оролдсон ч Модрич дээр авааччихав.
Энэ хүн над дээр юунд хэрэг болгон ирээ юм бол оо!
Тэд зүгээр нэг яваагүй нь ойлгомжтой.
Хаашаа л харвал зуны сарын байгаль хээ хуар шиг сайхан дурайна.
Түншүүдийн нууцыг ашиглах нь компани зардлаа хамгийн бага хэмжээнд хүргэх боломж олгодог.
Мария эгч болон хүргэн ахтайгаа тийм ч удаан амьдарсангүй.
Чи надад одоо болтол гомдож явдаг юм уу?
Гэхдээ ээжээсээ яав ийв гэж юу ч асуусангүй, ээж нь ч юм ярьсангүй.
Жүүдийн эсрэг арабуудын экстремизм нь нацизмын үзэл суртлаар тэжээгддэг.
Тэртээ тэргүй бага хугацаа үлдсэн гэж хэлэв.
Энэхүү онолын судалгааг ерөнхийдөө дэмжих хандлагатай байдаг.
Чөтгөр уруу царайлан доош харж зогсоно.
Бид хоёр наранд гарсан хойноо ганц шил юм хувааж уугаад гал хам болчихсон.
Багш самбарт гаргахаар нэрийг нь дуудахад л чавга шиг улаан юм болж орхино.
Буг ч болсон, юу ч болсон би түүнтэй заавал уулзах ёстой гэсээр зүглэлээ.
Энэ аргыг зөв газар маш мэдрэмжтэй ашигла.
Бусдын нуруун дээр сууж холыг зорих нь тахир дутуугийн шинж мөн.
Болиоч чамаас залхаж байна шүү гэж би уурлав.
Сувилагч бүсгүйн ам нэгэнтээ ангалзсанаа гараа гозгонуулаад бүгд цааш далд оров.
Намайг зовоож байсан юм гагцхүү хувийн хэрэг байлаа.
Бас польшийн ард түмний ирээдүйн тухай төлөвлөж, түүндээ итгэж байв.
Нэгэнт эдгээр найман үзэл үгүй болсон үед бид нирваанд хүрдэг.
Ажилчдаа хэрхэн амжилттай удирддаг чадварыг минь хүмүүс олонтаа сайшаадаг.
Хичээлийн хонх аль хэдийн дуугарсан болохоор хүүхдүүд багшийгаа хүлээн шуугилдана.
Франклин зүйр цэцэн үгсийг жинхэнэ эхээр нь тэр чигт нь хуулбарлан хэрэглэдэггүй.
Өөрийнхөө мөнгөөр хэчнээн хувцас хунар авч өмсөх нь тэр хүний л асуудал шүү дээ.
Нансал шиг намын уриалгаар явсан хүн бол дуун дээр...
Таны амьдралын бүхий л нөхцөл өөрчлөгдөх л ёстой.
Мария хүүхэд асрах ажлаа үргэлжлүүлэн хийхээр өөрийгөө албадаж байлаа.
Хэрвээ тэгэх юм бол дайсны бай болно гэж мэд.
Учир нь баруун талын шарх одоо болтол хүчтэй өвдөж өөрийгөө сануулж байна.
Саарал Минж сая л гараа буулгав.
Тэрхүү үрийн хутаг гуйсан хүчээр Мандухай хатнаас долоон нуган, гагц охин төрвэй.
Тавилга үйлдвэрлэлдээ Италид үйлдвэрлэсэн тавилгын гэрэл, шилэн хаалга гэх мэт тоноглолуудыг ашигладаг.
Тэгэхдээ, бүр гэрийнхэн маань эсэргүүцэж, эмээгээ тэвчээрээ бартал нь номд шимтдэг байв.
Дулмаа хатан хэдэн сар жаргалтай байсаар жирэмсэн болж ноёнд хүү төрүүлж өгнө.
Хогоо хайр найргүй хаяж, орчин тойрноо бохирдуулах нь нөгөө талаас ашиглах сэтгэл байхгүйгээс болдог.
Нэг далавчаар ниснэ гэхдээ хол нисэж чадахгүй л дээ.
Согтуу төдийгүй уймарч түгшсэн байх аж.
Хаан сайд хэмээх нь иргэнийг дарлах бус, тэжээж тэтгэх эцэг эх бус уу.
Тэнд тэр гуниглаж байгаа болов уу?
Ямар шалтгаанаар та нар биднийх шиг юманд дуртай болох ёстой гэж?
Гэвч тэрбээр нэг их удалгүй баригдсан байлаа.
Өвөрхангай аймгийн хоёр дахь бүсчилсэн хэлэлцүүлэг амжилттай болж өндөрлөлөө.
Би бас алдлаа ч гэсэн тоглох л болно.
Тэнд нэг эс сэрэхэд дараагийн зургаа дахь төвд хэдэн эс сэрнэ.
Огт өвдөөгүй шүү дээ гэж тэр хачирхан гайхав.
Иракийн агаарын орон зайг Сирийн иргэний дайн дэгдсэний дараа Дамаск-Тегераны хооронд нээжээ.
Амьдралынхаа будилж явсан замыг эргэж харахад инээд ч хүрэх шиг, айдас ч төрөх шиг.
Гэлээ ч өөрөө сайхан дуулж байна гэж бодчихсон инээмсэглэж явна.
Мэдээж хэрэг Парист олон янзын гайхалтай зүйлийг олж харж болно.
Буш бүх зүйл нь төгс байх албагүй компанит ажлыг мөрдөх маш энгийн аргатай.
Тэр пиво балган тамхи татаж байв.
Өрсөлдөөн байгууллын доторх хэлтсүүдийг идэвхжүүлэх загвартай үедээ органик менежментийн загвараас гаралтай байж болно.
Тэрчлэн хот янз бүрийн иж бүрдэл нийлүүлдэг үйлдвэрүүдийн шигүү сүлжээтэй аж.
Нягтлан бодох ухаанаар бид мэдлэг олж аваагүй гэдгийг л хэлсэн.
Варшавт үлдсэн дүүгээ буцаж очоод үргэлжлүүлэн сурах хэрэгтэй гэж хүсэж байв.
Гэтэл чи надад захиа ч өгөөгүй, усанд хаясан чулуу шиг сураг чимээгүй л байсан.
Энэ Асрагч ээж яаж бүгдийг нууцаар сонсож чадаад байдаг хүн бэ?
Өөрөөс минь үүдэлтэй байдаг юм
Нэг удаагийн ярилцлагадаа байгальд их дуртай тухайгаа ярьсан байдаг.
Ерөөсөө өнгөрсөн түүх нь өөрөө ингэж сургамжилж байгаа юм.
Тэр шилэн аягыг дахиад л амандаа аваачлаа.
Монголчуудад үр дүн нь хойч үедээ очих сургаалын дагуу зүтгэх тэвчээр байдаггүй.
Яасан ч байсан зардлыг бууруулахгүй гэж та нарыг шийдсэн гэлцэх юм, тийм үү?
Зураг их зурж байгаарай, аав нь харандаа авчирч өгнө гэж өөрөө хэлсэн юм чинь.
Тэгэхээр, давын өмнө захиа өгөхгүй гэдгийг ч ойлгож байлаа.
Төвийн өмнөхнүүр уулын гол жирэлзэн урсаж, хар модон ой үргэлжлэн сүглийнэ.
Болзоотын бор толгойд долоон бор хонио хариулдаг байжээ.
Анчид Сибирь буюу тайгаас өнөөгийн тал нутагт бууж ирсэн гэж үздэг.
Тиймээс үг гэдэг бол хэзээд удирдагчийн хүчирхэг зэвсэг болдог билээ.
Худалдан авагч нь нэгэн булиа залуу эр байлаа.
Нэгдүгээрт Миллийн улс төрийн шуурга намжиж шинэ хар шуурга дэгдэлгүй өнгөрнө.
Хүний биед тухайн үхрийн биеийн жинд тохируулан хийсэн антибиотик тэр тунгаараа орно.
Замын машин олвол бүр сайн хэрэг.
Би тэр өдөрт нь хариу бичиж хоёр жижиг номын хамт явуулав.
Харин сайхан гэзгээ яаж малгайн дор далдлах юм бэ?
Надаас хойш нар чамд хань болно.
Зочид буудалд маань маргааш өглөө есөөс хойш хэзээ ч ирж болно.
Өөрийг нь сэм сэмхэн ажиж явааг минь тэр гадарлаж байлаа.
Чи одоогийн болох энэ их наадамд шалгараад ирсэн ч байж болох билээ.
Монголын хувьд, гадаад загварыг буулгахын зэрэгцээ хөгжүүлэн авах нөөц бололцооны хомсдолоос ихээхэн шалтгаалжээ.
Эдгээр бол хүний амьдралд тохиолддог л бэрхшээлүүд.
Уучлаарай яриа маань нэлээд бусдыг шүүмжилсэн тал уруугаа хандах нь.
Дотоод, гадаадын экспертүүдийн зөвлөгөөг сайн сонсож өрийг хойшлуулах, шилжүүлэх бүтцийг судлах хэрэгтэй.
Машиныг хэн ч унаагүй юм шиг байна.
Жолооны хүрдний ард л хүн байхгүй болсноос биш бусад зүйлс бараг л хэвээрээ юм.
"Цонжинболдогт барьсан ""Чингис хааны хөшөөт цогцолбор"" бол ийм бүтээгдэхүүний сонгодог жишээ."
Ээрсэн утас бөх биш боловч ээрч сүлжиж болмоор санагджээ.
Бадарч хааяахан нааш шогшдог болсоор хоёр сарын нүүр үзэж байгаа ажээ.
Лазер заагчийг буруу хэрэглэснээс есөн настай грек хүү зүүн нүдээ гэмтээжээ.
Хувцас хунар чирсэн нь амар байж дээ.
Японы хориглолтын галууд энд тэндээс тачигнан тургиж, давших аргагүй галаар хайчилна.
Бид тэр бяцхан илжгийг хармаар байна.
Би энэ модон байшингийн эзэгтэй шиг орлоо.
Би тэдэнтэй уулзах боломжоо алдаж чадахгүй.
Бусад хүмүүсийн шаардлага ч мөн адил.
Тэд радио харилцааг таслахгүй байхыг цөхрөн гуйж байжээ.
Тал нутагт намрын хүйтэн салхи сэвэлзэн үлээж байлаа.
Жишээ нь зарим компаниуд зугаалгад явахаараа удирдлагын асар гэж барьдаг.
Челси шинэ цэнгэлдэх хүрээлэнгийнхээ төлөвлөлт, хөгжлийг бүх талаас нь загварчлан боловсруулжээ.
Би насаар ах ч гэсэн ноён Лодой таныг хүндэтгэж байна.
Дайн дэгдвэл төсөөлснөөс долоон доор юм болмоор санагдах юм.
Багш лам Ундрахыг монгол ном үзүүлэхгүй гэж үргэлж чандлан хянаж байв.
Хүүхдүүдээ өсгөж хүмүүжүүлэхэд гар бие оролцдог байв уу?
Уг нь суурь сайтай хүүхэд дороо л бариад авна даа.
Та миний явсны дараа утсаар ярьсныг хэлж байна уу?
Таны бие махбод улам залуужиж эхлэхийг та мэдэрнэ.
За, эмч минь, юу хэрэгтэй байна вэ гэдгээ санаа зоволгүй хэлдэг юм шүү.
Зөвхөн ганцхан улсын оффшор дансыг нээхэд л энэ шүү дээ.
Лав чадна гэж би боддог юм.
Ийнхүү сэтгэлийн там болсон хэрэг илэрч дотор онгойж билээ.
Дүүгээ эхний жил бид хоёртой хамт амьдраач гэж урьжээ.
Чингэж хэдэн цаг сайхан ярилцан дотносож ярилцсаар явтал нэг мэдэхэд буух болчихсон байлаа.
Зураг, бичвэр хослуулан үйл явдлыг хүүрнэж буй цаасан дээрх хэлбэрийг комикс гэнэ.
Хүмүүсийн чанга чанга ярих дуулдан өргөн замын хаа сайгүй шалбааг тунарчээ.
Борооны ариухан дусал газар дэлхийг ариусган угааж энхрийлнэ.
Зургаан цагаас эндхийн биш найзтай аятайхан дуутай бүсгүй хүрч ирнэ.
"Хоёр жилийн өмнө ""Мөрөөдлийн бүжиг""-ийн үдэшлэгт очоод кизомба бүжиглэж буй хүмүүсийг анх харсан."
Өмнө нь хүнд төмөр нугастай модон хаалга байлаа.
Хүний бие организм нь сэтгэл хөдлөлд сэтгэхүйтэй яг адилхан хэмжээнд нөлөөлнө.
Битгий уйл даа хонгорхон охин минь.
Өмнө монгол бичгийг цахим орчинд өргөн хүрээнд ашиглаж чадахгүй байсан.
Тэргүүнээ дээш хандвал, дөрвөн зүг тунгалгаар цэлмээд, тэнгэрийн хязгаар асар өв тэгш болжээ.
Өнөөдөр бүгдийг дуусгаад өөрсдийнхөө үдэшлэгийг зохиоё.
Энэ нум сумыг зориуд сойж ямар нэгэн амьтан орж ирэхэд нь харваж алахаар тааруулжээ.
Амьдрал яг одоо цаг дээр л аз жаргалтай байдаг.
Аливаа түүх амьдрал тэмцэл ба үхлийн зорилго юу юм бэ?
Дөрвөн зүйлийн мал энд тэнд сүрэглээд, нарийн өвсний соргог, усны тунгалгийг даган бэлчинэ.
Лагшин нь тийм ч сайн биш харагдсан шүү.
"Энэ нэрийг манай эрдэмтэд ""Цахим хэлшинжлэл"" гэснийг дэмжиж байна."
Мария, Пиер хоёрын ажилладаг сургуулийн ард нэгэн хуучин байшин байдаг байв.
Ардчилсан тогтолцоонд шилжсэнээс хойш өсөж, төрж хүмүүжсэн шинэ үеийнхэн гэж болно.
Энэ бол хэдэн хэнхэг өвгөний цуглаан.
Хохирогч тал нь хүртэл гомдол гаргалгүй өнгөрчээ.
Бид өөрсдийн алдаа дутагдлаас илүү бусдын алдааг олж харахдаа гярхай байдаг.
Амьдрал дахь хамгийн их зөрөлдөөн бол хүмүүс төрөл бүрийн дүрмээр тоглодгийн ул мөр.
Олон хүний эсэргүүцэлтэй тулгардаг улс төрч л сонгуульд ямагт ялж байдаг.
Самбуу Насанбат хоёр дайсны хориглолтыг илрүүлэн мэдэх тагнуулд урьд шөнө бас л гарсан шүү.
Энэ хоёр муухай нохойд бузар амиа авч гарах бас нэг бололцоо олгоё.
Заримдаа хичээлээ заахаар ирэхдээ багш маань маш их бухимдчихсан байна.
Монгол бичгийн зуун дамнах шандас цаг цагийн амьсгалд өчүүхэн төдий үл саатах нигууртай ажээ.
Алтан хааны гүнж энэ бүсгүй цэвэр үзэсгэлэнтэй нас залуу ажээ.
Тийм хүн зөвхөн өөрийнхөө л төлөө амьдарч явдаг.
Нэгд, монголчуудыг язгуурын ёсоор захирах бодлого эргэлзээгүй хамаатай.
Ямар сонин хүн бэ гэж дуу тавин босжээ.
Ах чинь хэдэн настай юм бэ?
Тэр хот айлынхан огт танихгүй хүн ирсэн юм шиг л Нямааг сонирхох ажээ.
Аварга эрийн илдэд тэрээр цолтой л орчихсонгүй.
Яагаад гэвэл гадаадад явсан залуус мэргэжлээ улам ахиулаад ирсэн.
Тэр хоёр л уг нь энэ хэргийг үйлдчихсэн юм.
Хүүхдийн эрхийг зөрчсөн ямарваа нэгэн үйлдэл гарсан бол тусгай дугаарт мэдэгдэх боломжтой.
Ингээд машин аймгийн зүг зам шулуудлаа.
Тэгснээ хоёр хором болов уу, үгүй юу дахиад л үймэн шуугилдана.
Битгий зов гэж би чамд хэлсэн шүү дээ.
Тэгээд ч хийсэн ажлынхаа хариуд урамшуулал шагнал авна.
Дюссандер дор хаяж арван жил шахуу айлд зочлоогүй болохоор аргагүй л дээ.
Эвдэрч сүйдсэн, нөхөн сэргээлт хийлгүй орхисон талбай хэдэн зуун гагаар хэмжигдэнэ.
Савнаасаа хальсан хогийг дэргэдүүр хэн юу хаяхыг амдсан ноход эргэлдэнэ.
Хамгийн гол нь бүх юм бүтээсэй!
Тэр цээжинд үл багтах багтрал дусал нулимс болон зүүн нүднээс нь бөнжийв.
Олон санаат оргож чаддаггүй ээ гэж ингэж сэтгэл хоёрдож байхын оронд нэг шийд гаргаач.
Төслийн судалгааныхаа шугамаар Монголд, бүр говьд уурхайн жолооч нартай хамт урт замд явж ажилласан.
Эдгээрийг өөр зуурт нь хослуулах буюу дангаар нь хэрэглэж болно.
Ээж нь гагцхүү хардах үедээ л түүнээс айхгүй.
Хатантан өргөөндөө бараалхаж энэ шөнө амарна уу?
"Оршин байгаа ""олон нийтийн соёл"" тэдний ижилслийг тодорхойлох гол хэмжүүр болно."
Ингээд тэр гурав мөрний дагуух уулсын бэлээс эхэлсэн ногоон давалгаа дунд орлоо.
Хэдэн хормын дараа алсхан бөмбөг тэсрэх сонсогдов.
Хээрийн галуу нисэн үл хүрэх газраас, хүний хүү тэгж эрдэнэ өвөртөлж харина.
Ажиглавал бүлтгэрдүү нүдтэй урд талаасаа халзайх төлөв ороо юу гэмээр, хүдэр байрын эр байлаа.
Сумын бага сургуулийн улаан дээвэрт цагаан байшин, цагаан цоморлог улаан цэцэг адил үзэсгэлэнтэй харагдана.
Гэвч, зууны үед Чингисийн удмын бус, Ойрдын тэргүүлэх язгууртан хунтайж цолтойгоор Зүүнгарыг удирдаж асан.
Одоо өдөр тутам хийх бүтээлийн талаар зөвлөмж өгье.
Энэ зэсийг тушаавал овоо хэдэн төгрөг олно доо гэж бодсоор модруу авирчээ.
Улаанбаатар хотын хог, хаягдлын менежментэд Европын Холбооны стандартыг нэвтрүүлэхээр төлөвлөж байна.
Ийм зүйл үүсвэл шашны шинэчлэлд огт нийцэхгүй төдийгүй шашинд өөрт нь цөвтэй.
"Чулуун таньж чадаагүйдээ харамсан эргэлзсэн байдлаар ""Хэрээтэй л төстэй юм байх шиг байсан"" гэв."
Хаа сайгүй хогондоо дарагдсан байдал хүн нэг бүрийн хүчин зүтгэлээр л цэмцийнэ.
Их мөнгөтэйгөө мэдэгдвэл бидэнд тусгүй байх.
Аав маань буу үүрээд хониныхоо ээлжид үргэлж явдаг сан.
Банчин богдын цэрэг өнөө маргаашгүй ороод ирэхээр хэрэг ч бишиднэ дээ, бишиднэ.
Пүүсийн зохион байгуулагч өөрийн биеэр иржээ.
Сонирхолтой нь, Жон Бойл хаан бол нэхэн өргөмжлөх цолын нэг хэлбэр гэсэн.
Шёнбрунны найрамдлын гэрээ Австрийг үндсэндээ Францаас хараат улс болгосон юм.
Тэдний яриагаар бол ашиг орлого сайтай байхын тулд архи ууж сурах ёстой гэнэ.
Тэгээд чи өөрийнхөө нэрийг ч гэсэн өг!
Өдөржин шөнөжин Франц хэл болон шинжлэх ухаанд хичээнгүйлэн суралцаж, лабораторид ажиллаж байлаа.
Харин би зочдод ууж идэх юмыг нь зөөнө гэнэ.
Нүдэндээ галтай нүүртээ гэрэлтэй аюулын аятайхан хүүтэй суусан байх шив гэж хөгшчүүд магтана.
Мэдээ хүргэхээр чи минь буцаж болоогүй юм байх даа гэж харуусан санана.
Улмаар та Албанийн амбан захирагчаар томилогдож, энэ тушаалд байхдаа дэд ерөнхийлөгчид нэр дэвшиж, сонгогдов.
Арван нэгэн цаг тавин нэгэн минут.
Гурван талын хооронд уулзалт, мэдээлэл солилцоо идэвхжиж, хэрэгжих явцыг түргэтгэхийн тулд хамтарсан механизм шаардлагатай.
"Тэдний дундах нийтлэг зүйл нь ""Бидэнд радийг үзүүл"" гэсэн шаардлага тавьж байв."
Нийгмийн сүлжээ гэдэг долоон булчирхай, найман найлзуурхайгаа тоочдог газар биш ээ.
Маргаашаас нь эхлэн хоёр хүн ирж тэнд ажиллах болов.
Лалын ертөнцөд тулгарсан ноцтой гурван бэрхшээлийг Индонезийн дэд ерөнхийлөгч Юсуф Калла хөнджээ.
Өөр нэг эгчийг үхэр дайраад ухаангүй унагажээ.
"Тэгэхлээр, үүний дээр ""лабораторийн өмч"" гэж бичигдсэн байх хэрэгтэй."
Харин сургуулийн захиргаанд яагаад хэлээгүй явсан гэдгээ тайлбарлах хэрэгтэй.
Николай танай байшинд доод хонгил бий юу?
Дээд Монголчууд хэнийг илүү Монголжуу эсвэл Монголжуу бус болохыг хэдэн зүйлээр хэмжин тодорхойлдог.
Монгол түмэндээ манай компаниас гахай жилийн шинийн нэгний мэндийг дэвшүүлье.
Зарим хүмүүс хөшөөнүүд бол ач холбогдолгүй гайхамшиг мэт ярьдаг.
Хатагтай элчин сайд таны зарц нарыг танилцуулъя.
Бидний ажлын үр дүн гарч, хүүхдүүд маань сайхан орчинд үйлчлүүлэх боломжтой болсонд баяртай байна.
Нүүх, хөдлөх нь харьцангуй хязгаарлагдах боловч хэрхэн бэлчээр хувьчилснаас хамаарна.
Хамгийн чухал гэсэн таван сэдвийг сонгоод, түүндээ тулгуурлан таван дуугаа хийсэн.
Ой өтгөн шигүү учир нэвтэлж гарахад төвөгтэй байлаа.
Ээ, бурхан минь, онгоцоор нүүнэ гэж хэлээгүй маань л дээд заяа болж.
Тэгтэл хэдхэн мөчийн дараа юу болсон гэж санана.
Очиж очиж өнөө шөнө ингэж хүйтрэх гэж!
Уншигч танд чухам ямархуу бодол төрүүлэхийг бүү мэд.
Тэр нь ердөө эх нутгийнхаа хорих лагерьт шилжихийг хүссэн өргөдөл байлаа.
"""Саран минь чамд би хамаг хайр сэтгэлээ зориулсан шүү дээ"" гэж хэллээ."
Би хичээл дээрээ энэ асуултыг олон хүнээс асуудаг.
Эргээд найман настай бяцхан хүүхэд болчихсон, бас төөрчхөөд маш их айж байлаа.
Энэ нь маш хурдан цөхрөл гутралаар солигдлоо.
Хий хоосон сүр бадруулаагүй ч энд ирсэн хүн бүрийн зүрх сэтгэл догдолмоор байлаа.
Гэрлээ тэр дэлгүүрийн дэргэдүүр явсан юм чинь.
Бүтэн хагас километрийн цаана хайгуул ангийнхан буюу тэр хоёрын унаа хуягт машин хүлээж байжээ.
Ийм заншил түүнд хэвшил болсон ажээ.
Сэтгүүлчид, шүүгч, прокурор, цэрэг цагдаа, захирагчид, жүжигчид хүртэл баривчлагдсан хүмүүсийн дотор байжээ.
Тэгээд ямар гайхамшигтай үр дүнд хүрсэн гээч!
Цонхнууд цасан хээгээр гоёсон ч мэдээгээр их цастай гэж сэрэмжлүүлнэ.
Үндэсний томоохон компаниудыг эс тооцвол, төслийн талаар ойлголт, мэдлэг манайд дутмаг хэвээр байгаа.
Харин сүүлийн үеэс Туяа охин түүний сэтгэлийг сэм сэмхэн татах болов.
Юуны өмнө эсрэг хүнтэйгээ адил сэтгэгдэлтэй байх.
Нэг үгээр хэлбэл өөрийн түүхээ хүн өөрөө бичдэг.
Ямар ч засгийн газар Италид бодит эрх мэдэлтэй байгаагүй.
Хүүхдийг ч сургуулиас завсардуулж болохгүй!
Энэ их зовлонг олон шавь нараасаа холдуулж хайрла.
Сая долларын том гэрээ хэлцэл байлаа гэхэд хэдэн зуун саяын эрсдэл хүлээнэ.
Гидролизын урвалыг ашиглан хамгийн хурдан үйлчилдэг уургийн хэлбэрийг гарган авчээ.
Орос дизайнерууд зуслангийн байшингийн хана нь моддыг санагдуулам бор, шаргал өнгөтэй байхыг зөвлөж байна.
Чи тоглож байгаа байлгүй дээ.
Тийм учраас Тэмүжин ихэд харамсан гашууджээ.
Юуны өмнө, нэгдүгээрт, орон нутгийн бие даасан байдлыг бэхжүүлэхэд өмчийн асуудал их чухал байна.
Бараан өнгийг нар шингээдэг учир өвлийн улиралд сонгон хэрэглэдэг бол зундаа бараан өнгөнөөс татгалздаг.
Ам султай нэг нь ээж аавдаа тэсгэлгүй хэлчихнэ.
Олонх эрдэмтэд үүнийг монголчуудын өвөг дээдэс Байгал далайгаас нүүдэллэн иржээ гэж тайлбарладаг.
"""Нарлаг Улаанбаатар"" Ротари клубийнхэнтэй танилцаж, Монголын хүүхдүүдийн төлөө сайн үйлс хийе гэж тохиролцсон."
"Ерөнхий сайд өөрийн намаас хорь орчим парламентын гишүүнийг сонгож ""Сайдуудын кабинет""-ийг бүрдүүлдэг."
Гэхдээ өөрөөс нь мэдээж залхаж л байгаа.
Том үсэр гэсэн бол том л үсэрнэ.
Харин буу холбоо хоёрыг чинь толгойгоор чинь сольж болно.
Нүдэндээ ч зүрхлэн итгэж чадахгүй байна.
Тэр ч байтугай мөчир нь гөлөглөж буйг охин ажиглав.
Түүн дээр давхин хүрвэл үхэр тэргээр ус зөөдөг өвгөн ус тээж яваа нь ажээ.
Уг нь очихгүй байсан нь дээр байсан юм даа.
Тэр хаалгыг хаагаад хөтчийн дэргэд суухад Пеппино ар талд нь очиж суув.
Тэгэхлээр, хүмүүсийн итгэдэг, хүлээж авдаг арга замаар нь л нотлон харуулахаас өөр аргагүй.
Харин тэгэхэд манай цэргүүд үхэн хатан үзэлцэж байна.
Энэ орой гэрийн эзэд ёслох цагаалахын хамт гаднаас зочид гийчид ирэх нь тоогүй олон.
Магадгүй амьдралыг уртасгах ямар нэг өдөөгч нь стресс юм болов уу?
Эдгээр өгүүлэл түүнийх гэдгийг ах нь ердөөсөө ч мэддэггүй байсан юм.
Тэр миний мэдүүлгийг арай ядан сонсоод Бруерыг нэг юм хэлэхэд Гривсыг огт асуусангүй.
Аав бид хоёрын барьсан хашааг үзэх нь үү гэлээ.
Гүн тийм тохиолдолд би бууж өглөө.
Төрсөн нутаг, Монгол эх орныхоо байгаль, хүн хоёрын шүтэлцээний утга учрыг бүтээлдээ тусгахыг хичээдэг.
Үүнээс болж компани нь дампуурч байгаа гэсэн цуу яриа ихээхэн гарах болов.
Сэтгүүлч, эрдэмтэн, хүмүүжүүлэгч, улс төрч, зохиолч, захирагч, философич гээд олон мэргэжлийг нэгэн биедээ агуулжээ.
Нэг өдөр нөхөр маань тариа бригад орохоор ачааны машин дээр суугаад явлаа.
Нөхдөдөө хэлэхийн тулд хурдхан эргэх хэрэгтэй байлаа.
Цааш мориор аялах ёстой учир газарчид маань адуугаа хураан ирж буй нь энэ аж.
Гэтэл саяын хар шувуу сандран нисэхдээ сойлтыг мулталснаас аюулт сааль хана доргитол харвасан биз.
Хэн нэгэн хүнтэй учран тохиох замаар шийдвэрлэх өөрчлөлт гаргаж болно.
Чинээлэг иргэдийн хөрөнгийг хурааж хамтрал байгуулсангүй.
Талх тариатай бол дуу хууртай гэж ярих.
Агтнаас нь шилж гээд л дуудаж байна.
Бие биеэсээ суралцан хамтдаа тун хурдтай урагшилсаар, хэрэглэгчдэдээ улам ойртсоор.
"Нууцлаг байсан ""ямар нэг юм"" радийг шаргуу хөдөлмөрийн эцэст олж харах нь энэ."
Ноход нь ч бас ердийн л биетэй ноход байлаа.
гэж эхнэр нь үглэсээр байх тул Дугаржав жолооч буруу харан хэвтжээ.
Би хүүхэд байхдаа лам хүн хараад л дагаад гүйчихдэг хүүхэд байсан.
Энэ үгийн цаана зөвшөөрсөн эсэх, чухам ямар шүү бодол хадгалагдаж байсныг эс ажиглав.
Надад бас айхавтар сүрхий юм яриад л байсан.
Энэ мэтчилэн олон зүйлийн утга агуулгыг нэмэн чимж консрукт хийсэн байгаа.
Хүн бүр өөр өөрийн гэсэн үзэл бодол, ертөнцийг харах цонх, үнэлэмжтэй.
"""Эх орон иргэнээ нэг л өдөр шалгадаг гэсэн үг байдаг юм"" хэмээн сурган соёв."
Хүү энэ дэлхийн бусад бүх зүйлсээс илүүтэйгээр үүнд итгэлтэй байв.
Луу байх нь түүний хувьд маш гунигтай.
Үзэх юмаа үзнэ шүү хө.
Бүхэл бүтэн эсэргүү бүлэг илрээд байна.
Ингэснээр сайн энерги хуримтлагдсан орон болж үлдэнэ.
Тиймээс юу ч асуусангүй, өвгөний юу хэлэхийг хүлээв.
Үдийн хоол хаана идэх гэж байна?
Гэтэл арай том энэ цагаан нь юу байдаг билээ дээ гэж хачирхсаар дөхөж очив.
Сүүлийн хэдэн өдөр тэр хааяа нэг унтахдаа ч удирдлагыг гараасаа салгаагүй.
Шүд эрүү нүүрний төвийнхөн гудамжинд хаягдаж, энд толгой хоргодох болжээ.
Сониноос нөгөө залуу чинь яасан бэ?
Түүнээс гадна надад хэлсэн үгээ одоо буцааж авах уу?
Энэхүү онцгой талбарт түүний энд хүрэх өөр ямар ч Англи, Америк эрдэмтэн үгүй билээ.
Тэр анги жаахан задгайдаа сурчихсан их сахилгагүй, дүрсгүйгээрээ алдартай байлаа.
Хамаг амьтдад туслахын тулд бурхан болтугай хэмээхийг аль олон унших болой.
Цацлын хувин, арслантай авдрыг гарын бэлгэнд өгөхөөр худалдаж авах нь нэмэгдэж байгаа.
Том хотуудад намайг бүртгэж авдаггүй юм.
Болж өгвөл сүүдрээсээ хүртэл болгоомжилж яв.
Тэр ч мөн өөрийн аяганаас хүртдэг байсан юм гэж ноён Каннингем хэлэв.
Ёстой л далдыг хардаг увдистай байх.
Гэмт хэрэгтнүүд ердийн хүмүүсээс ямар нэг байдлаар ялгаатай гэж бодох нь алдаа юм.
Баахан сонгуул болоод өнгөрсөн ч дэвшигсэд хөлжсөн баяжсан гайхам төрхтэй.
Цус урсгасан дайн биш ч шашны мөргөлдөөн Бахрейн, Саудын Арабыг хөндөж мэднэ.
Дөрвүүл хоёр машинд хуваагдаж суусан юм.
Хичээл давтахаас өгсүүлээд аль нэг талдаа ашигтай учир дотуур байранд суух зөвшөөрөл эрсээр олов.
Хөгжлийн энэ үед гарсан гол туршлагын үйл явдал бол Хөтөлбөр, Төлөвлөлт, Төсвийн тогтолцоо юм.
Ажлын өдөр ингэсэн бол ч хэл ам гарч бөөн асуудал үүснэ шүү дээ.
Тэр надаас ихээхэн хэмжээний мөнгийг залилаад авчихсан юм.
Харин дархан Джузеппег тэр аль хэдийнээс мэддэг байлаа.
- Ээж надад аавыг удахгүй ирнэ гэж хэлсэн шүү дээ.
Тэр бол хүн төст бодгалиудын гавлын яс байв.
Ийм өнцгөөс үзвэл, бодит шинжлэх ухаанч мэдлэг нийгмийн орчныг хянахад үйлчилдэг.
Үнэнийг хэлэхэд, Саран надад чин сэтгэлээсээ ямар сайн байсан гэж санана.
Үүнд гэр бүл доторхоос гадна нийгмийн, олон нийтийн монгол соёлын орчин шаардлагатайг онцлох хэрэгтэй.
Чи нэг сайн хань ижилтэй болбол яасан юм бэ.
Ингээд хүүдээ Сүүлэн хүү гэж нэр өгөөд гурвуулаа амьдран суудаг болов.
Аливаа бичиг үсгийн тогтолцоо нь тусгай үсгүүд болон цэг тэмдэгтүүдээс бүрддэг.
Тэндхийн цэцэг ногоо, модод өнгө өнгөөр алаглан маш сайхан санагдана.
Түүний сэтгэл санаа сайн байсан уу?
Эр хүн бүсгүй хүнийг хайрлахдаа дотносохоосоо өмнө түр зуур хөндийрдөг.
За тэгээд эрхэмсэг ноён танд нүд тань юу гэж хэлж байна даа?
Баяр наадмын үеэр Интернэт банк, Мост мони үйлчилгээг ашиглан төлбөр тооцоогоо саадгүй гүйцэтгээрэй.
Ингэж хөдөлгөөн хязгаарласан нь айлуудыг суурьших, байшин барих нөхцөлийг хангаж өгдөг.
Тэд тэндээсээ бууж өндөр хясааны ар дахь том жижиг агуйнуудаар орж үзэх болов.
Тэднийг хэчнээн бултаж зайлавч хөөж гүйцээд устгахад хялбархан.
Бас сонин сэтгүүлд бичих тул та тэндээс олж уншаарай.
Харин хэн нэгэнд тоогдоогүй хайрын шаналан насан туршид минь ч үргэлжилж мэдэх юм.
Эсвэл даажин тохуу хийгээд байна уу?
Дараа нь бас дахин нэг ялтас гарав.
Тэр ч харин яамай байна аа.
Иймд түүнийг холбогдох асуудлаар нь мэдээлэлтэй байлгах хэрэгтэй.
Ийм ч учраас эхчүүд хэзээ ямагт охидоо хүнтэй суулгахаар хичээн зүтгэсээр ирсэн хэрэг.
Хөхөө чинь ойд байдаг шүү дээ.
Тэр маргааш өглөө нь дув дуугүй гарч одов.
Энэ хэсэг мөр тутамд өөрчлөлт ороход шинэчлэгдэх тул программ чинь гацаж удаж байж магадгүй.
Аав ээж нь уурлаж хүүдээ нэг уут өгөөд хөөж явуулжээ.
Салж одсон тэр мөчөөс хойш, яаж ийгээд хоёр жил өнгөрчээ.
Та юу хийж байгаа юм бэ?
Хөгшрөх тухай ярих арай болоогүй байна.
Дахиад бүр ч аймаар юм өрөөн дотор хүлээж байгаа совин татна.
Тэд дор бүрнээ гүн бодолд авсан байлаа.
Агуу их хайрын дунд өссөн хүн хэзээ ч бэртэгчин болж өсдөггүй.
Ямар ачтан тийм түшиг явуулаа вэ?
Буратино ч яг л бодсоноор нь онгойлгон оров.
Хүүгийнхээ явдлаас уламлан Нансалыг янз янзаар бодож үзэв.
Хоногийн тоо нь гүйцээгүй л бол хүн гэдэг долоон голтой чөтгөр.
Энэ бол тэдний хувьд цоо шинэ мэдрэмж байлаа.
Хятад явсны араар хулгай авчихвал яана.
Энэ ч зөв л дөө.
Та хэнтэй юу хийж байсан бэ?
Ажил олгогчийн шаардлагад нийцсэн ур чадварын сургалт дутмаг байгааг судалгаанд өгүүлжээ.
Дамын үг дамжигтай гэж юунд итгэж үнэмшихээ өөрөө шийд дээ.
Би бушуухан эргэж зуурмаг хийдэг газраа очив.
Банк, тэтгэврийн зээлээс илүүтэй улс орны хэмжээний өрөнд сонгогчид хамгийн ихээр санаа зовж байна.
Яваандаа амьдрал дээр, бодлогын төлөөх задлан шинжилгээний хандлага маш алдартай болж ирсэн.
Судалгааны ажил нь бүтэлгүй болсонд л гутарч маргааш илүү ажиллах тухай бодсон бололтой.
Та надаар хүүхэд хуурч байгаа юм шиг л тоглож байх шив дээ.
Энэ орой болсон хойно хаанаас явж байгаа нь энэ вэ?
Хаан эзний торгон цэргээс бие хамгаалж гарсан хорь бий.
Манай энэ монголоор ярьдаггүй гэж бахархсан байртай ярих хүмүүс ч байдаг.
Санаанаас зохиосон нь үгүй гэдгийг зориуд тэмдэглэе.
Дараа нь би санаа алдаад цонхоо томоор нээлээ.
Гэртээ үлдсэн хоёр настай охиныг аврах гэж.
Ням гаргийн шөнө дараагийн ажиллагаа үргэлжилж, Украйны цэргүүд зэвсэглэсэн машинтай Крым рүү нэвтрэхийг завджээ.
Чи тэр тэнэг киноны талаар биш харин үүний талаар бодох хэрэгтэй.
Сайн сайхан гэгддэг бурхан түүнд яагаад ийм хатуу хандаж байгааг ойлгоход хэцүү байв.
Өшөөгөө яаж авахыг чи өөрөө мэд!
Тэр ширээний араас босоод надад уух юм хийж өгөв.
Тэр өөрийгөө үргэлж үнэнч Англи хүн гэж үздэг, тэр бодолдоо туйлын итгэлтэй байдаг байв.
Тэрхэн зуур Цэрэгмаагийн чихэнд ямар нэг эвгүй үг сонстох шиг болжээ.
"Тэгэхээр, хэлний дүрмийг тодорхойлоход ямар ч ""дээд түвшний хэл"" шаардлагагүй гэдэг."
Би Сарангийн бичсэнийг дахин дахин уншиж түүнийг цочоохгүй юм сан гэхээс огт хөдлөлгүй суув.
Дүрүүддээ таарсан жүжиглэлттэй хоолой бичээд, эхний байдлаар нийлүүлж эвлүүлэг хийдэг.
Ямар ч том пүүс компани танд ийм боломж олгохгүй.
Маш өндөр ашигтай, асар их үр өгөөжтэй ажиллах бүрэн боломж ганц л тохиолдолд үүснэ.
Заримдаа Парисын өвөл урьдынхаас илүү урт үргэлжилнэ.
Энэ нотолгоог чи үгүйсгэж яагаад ч чадахгүй.
Царай нь ч хүүхдийнх шиг юм.
Зарим хүүхэд сэтгэл шимширсэн бололтой санаа алдав.
Нөхөр маань ажлаасаа ирээд хоол ч идэж амжаагүй байгаа л даа.
Дулаан дамжуулалтыг тортог хязгаарладаг тул бохирдсон хөдөлгүүр удаан халдаг.
"""Надад лабораторийнхоо ажлыг үргэлжлүүлэхэд нэг грамм радий хэрэгтэй"" гэж учирлан хэлэв."
тэгээд ач хүүгээ авахаар яваад өгөхгүй юу.
Хөөр баяртай ертөнцийн өглөө эхэлж байна.
Испанийн эрүүгийн хуульд зааснаар хоёр жил хүртэлх ялыг мөнгөн төлбөрөөр тооцон төлж болдог аж.
Нэг өдөр долоон эмнэг хязаалан үрээн дээр мордож өгөөд нэг мориор шагнуулж байв.
Харин миний хувьд хааны ирсэн нь түүний эзгүй байснаас илүүтэйгээр айлгаж байна.
Одоохондоо ч би хамтран явахад хамгийн сайн нэгэн биш дээ.
Өвлийн хүйтэн хангинаж байтал, дан сармай дээлтэй явах чинь яасан зутарсан үр вэ дээ.
Лхүндэв гуай дараахан нь ангийнхаа улцан цагааныг малиндуулахаар шаргач гүүгээ уначихсан хөтөлж явж билээ.
Манай санаачилгын гол зорилгуудын нэг бол хурдны галт тэргэнд зориулсан дэд бүтэц барих явдал.
Хэдэн жилийн өмнө шалгалтын материал уншиж байгаад таагүй зүйл олж харсан юм.
Иймэрхүү явдалд заншил болсон лам хүн зайлшгүй байх ёстой юм байна.
Та миний хэн болохыг мэдэх үү?
Байдал ийм болтлоо хурцадсан хэрэг үү?
Бид хоёр тэнцвэргүй хос юм даа.
Бүх юм бүтэж амар сайхандаа жаргадаг төгсгөл зөвхөн үлгэрт л байдаг шүү дээ.
Монгол хэл хэв шинжийнхээ талаас залгамал бүтэцтэй хэл.
Английн тээврийн яамны сайд албаны утсаар эхнэртэйгээ ярьсныхаа төлөө албан тушаалаасаа огцорлоо.
Иймэрхүү үйл явдал Монголд ямар нэгэн хэмжээгээр давуу тал авчирна гэсэн үг.
Зурагтаар мэдээнээс харах юм үнэндээ алга.
Мөнгөнөөс чөлөөтэй болсон нөхцөлд мөнгийг хянаж болно.
Тэдэн лүгээ санаа бодол нийлэх атал, би зоригоор чамд таслан өгч болох буюу.
Сансрын нисэгч болж байгаад таныг заавал уйлуулна!
Ганцхан үгийн жишээгээр ийм байгаа болохоор бусад олон үгийн тухайд ойлгомжтой биз ээ.
Унтраах гэж ус цацаад ч нэмэргүй арай л сууцаа бүхэлд нь түймэрдчихсэнгүй.
Мөнөөх дурангийн эзэн ах ч алга.
гэж Анаконда хөгжилтэй хариулаад могой дайчдын толгой хэсэгрүү сум мэт хурдалж очив.
Би ер нь яаж охиныхоо нүүрийг харах билээ.
Тэр хүмүүсийн төлөө байгуулагдсан бүх төрлийн ажил олгодог газарт очив.
Далай ч атугай дуслаас бүтдэг юм.
Скарлетт удаан сэтгэх бөгөөд түүний толгойд бөөн бантан хутгалдав.
Гэхдээ намайг буруутгаж байгаа зүйлийг чинь би үгүйсгэсэн шүү дээ.
Нэг тугал хавтгайлдчихаад амнаас нь цагаан хөөс цахраад үхэх нь, яасныг бүү мэд.
Мөн хайртай эхнэрээ дэргэдээ байлгах гэсэн хамаарлын сэтгэлзүйн хэрэгцээ надад бий.
Надаас гуйгаа ч үгүй л дээ.
Нэг өдөр Зориг цэцэрлэгт очихдоо цамцныхаа энгэрт гоё тэмдэг хадсан байв.
Жинхэнэ мэддэг хүндээ тэр хийсэн гээд байгаа зүйл нь хөөрхийлөлтэй л харагдана шүү дээ.
Харин миний морь унаагүйн учир нь Нелли маань унагалсан юм.
Эцэст нь хамгийн үр дүнтэй гэж үзсэн хувилбараа туршиж үзнэ.
Орчны өөрчлөлт хүүхдэд ямагт эерэг нөлөө үзүүлж байдаг юм.
Гэхдээ та намайг эрж яваа юм биш биз?
Тухайлбал, Тэнгэрийн тэтгэсэн өөрийн ихэд ойшоодог хайртай хошой гүнж Хэсяог улсын гүнж болгон дотнолсон.
Хамгийн анхны айлчлал бол ихэнхдээ тагнах чиглэлтэй байдаг.
Лам хуврагуудыг хэргэм зэргээр буюу албан тушаалаар нь удирдах, туслах, бусад гэж ангилна.
Чойбалсанд та нарыг дарлах санаа өчүүхэн ч үгүй.
Түүнийг хааны хамгийн сайн анд төдийгүй хуурай хүүд тооцдог байж.
ухаарахдаа төдий л шаламгай тархитай хүн байсан юм.
Бусдыг шоовдорловол өөрт чинь хэцүү зүйл тохиолдоно.
Та надад ямар нэг чухал юм хэлэхийг хүсээд байх шиг санагдлаа.
Ээ чааваас дээдийн гэгээнтэн минь!
Дансаар шилжүүлчих юм бол хэн ч мэдэхгүй өнгөрнө.
Грегори урагш харан суухдаа юу ч анзаарахгүй байх шиг.
Гэтэл бас түүнийг сайнаар хэлэх хүн тааралдаж байсныг үлдээх нь шударга ёсонд нийцнэ.
Харин Такамура түүний өөдөөс хараад байх мөртлөө сэрэхгүй байлаа.
Хүлээхээс өөр аргагүй байдалд оруулсан юм.
Ингэхэд танай тасгийн захирал залууг хэн гэдэг гэлээ дээ?
Тийм сандалд үргэлж сууж байдаг юм.
"Ийм зөрчлөөс гэтлэх гарц ""Оноосон нэрийн сан""-г үүсгэснээр шийдвэрлэгдэнэ."
Гэнэт боссон хүчтэй нөөлөг шороо чулуугаар шидэлж, газар тэнгэр нийлэхийн заагт шуурга тавьж байв.
Дэмбэрэл туслагчийн хүрэн халзан азарга гүү хурааж эхэлснээс Зэлтэр адуу илүү сайжирсан.
Тиймээс, хүн гэр орондоо ойр дотнынхонтойгоо хамт байхдаа ч сургаалаа үргэлж санаж байх ёстой.
Орчлон ертөнц үүсэн тогтоод сая сая жил өнгөрчээ.
За тэр ч яах вэ, бушуухан том болж цэрэгт явах юм- сан.
Туяатай уулзаад ярьсан бүхэн дэс дараалан сонстох шиг болж байсан билээ.
Болох ёстой юм болохоо л нэг болно.
Муу байраа л алдчихгүй юмсан гэж бодох юм.
Ингэж аймгийн Аюулаас хамгаалах хэлтэст нябо болов.
Тэр үлгэр хэт их уншчихаад одоо сэрүүн зүүдэлж байна.
"Миний найз дөнгөж аваад хэдхэн хонож байгаа мотоциклээ сүнгэнүүлэн ирээд ""Гадуур жаахан явъя"" гэлээ."
Харин голио царцааны шаагих дуу хүч авч бүх орчин тойрныг эзэмдэх шиг санагдана.
Өөрсдөө юу ч хийж бүтээж чадахгүй байж бусдын хийснийг зад шүүмжилдэг.
Эдгээр нэгдлүүд завсрын болон эцсийн бүтээгдэхүүн болтол задрах.
Эдгээр багажууд тус бүрдээ өөр өөрийн гэсэн үүрэгтэй, агуулгатай байна.
Үүний үр дүнд охин аавдаа ихэд дасна.
Бид чамайг яагаад энэ ажилд туслаач гэж гуйсныг мэдэж байна уу?
Яагаад гэвэл бидэнд гайхалтай хандлага байсан юм.
Түүнийг ирнэ гэж найдаж байсан их сургуулиуд, лабораториуд, уурхайгаар орж танилцах хүч чадал байсангүй.
Кирилл ч гэсэн хэнэггүй байхыг хичээнэ.
Германы монголч эрдэмтэн Сагастер гуайн хэлсэн үг сэтгэлд минь хоногшсон юм.
Тэгээд нэгэн удаа гараа гарган байж улаан малгай оёж өгчээ.
Владимир Ильич яаралтай чухал ажлаасаа ховорхон хөндийрдөг байлаа.
Нүүртээ бага бага оо тавьж, хүүхэн уулзвал бас жаахан духи үнэртүүлнэ.
Нүдэндээ харагдаад байгаа архийг ч аваад хөнтөрчих дур хүрсэнгүй.
Сангийн яам өдөр бүр хэр хэмжээний бэлэн мөнгө байгаагаа мэдэж байсан.
Ямартаа ч энэ явдал хэзээ ч шөнө үйлдэгддэггүй.
Бүсгүй түргэн хөдөлж зурвасыг гарт нь шидлээ.
Тиймээс ажлын байран дахь идэвхжүүлэлт чухал юм.
Яагаад гэвэл зөвхөн физик эд юмс физик эд юмсад нөлөөлж чадна.
Эрт үед байлдааны нум сумаар харвах үед хэрэглэдэг байсан юм.
Гэтэл бодож төсөөлснөөс нь их л өөр, зосоор будсан арваад дүнзэн байшин тохилогхон дүнхийнэ.
Балжийн голын лагийг цэнхэр ажлын хувцас өмссөн хэдэн хүн цэвэрлэж эхлээд байгаа.
Хэн хэндээ юу ч хэлсэнгүй, зөвхөн сэрэмжийн хурц нүдээр хавь ойроо нэвчин ажна.
Тэнд ядахдаа ямар нэг зочид буудалд ажил олж таарна.
Энэ тухай өгүүлсэн шүлэглэл нь бичгийн санд байна билээ.
Шагналыг мөрөөднө, түүнийхээ төлөө муудалцах, сайдалцах, лоббидох, дээшээ гүйх харайх зэргээр цаг наргүй хөөцөлдөнө.
Бүтэн өдөржин үргэлжилсэн самуун дэгдээгчдийг засгийн газар залхаах нь зүй.
Чулуун энэ талаар тодорхой мэдэхийг хүссэн боловч Гомбын үзсэн дуулсан хоёр тэгсхийгээд дуусчихлаа.
Охид чарлаад л бүгд ухаан жолоогүй гүйцгээлээ.
Замдаа алдчихав аа гэж захиж гэнэ.
Өнөө л зөвшөөрөл хүссэн шат дараалсан бичиг цаасны ажлаас болоод цаг алдаж саатаад байна.
Мэдэхгүй зүйл тохиолдлоо гээд гутрах хэрэггүй.
Тэр ажилтан сэтгэл хангалуун байдалтай ангиас гарч одов.
Тэрээр шаардлагатай газраа нэвтрээд тэвчээртэй байж цаг нь болохоор ажиллаж эхлэх ёстой.
Хэдэн индиан малчин сүргээ гэр өөдөө туугаа биз.
Энэхүү цахилгаан чийдэнгийн шилэн доторх хийг маш сайн соруулан гаргажээ.
Бас нэхий элдэж будаад Дарханы нэхийтэй андуурмаар нэхий дээл урлана.
Гэвч түүний нүдэнд бол инээмсэглэл байгаагүй.
Бяцхан хар үрээ нь омголон тул тогтож ядан годгононо.
Өөрт нь зориулсан ийм хүндэтгэлийн ажиллагаанд оролцоод Мария ихэд ядарч байв.
Тус отрядын удирдагчдыг гестапогийнхан баривчилсан нь удалгүй мэдэгджээ.
Хуванцар тоглоомд хүүхдүүд элс дүүргэн хийж элдэв янзын хэлбэр гарган тоглодог сон.
Өвгөн жолооч ухасхийн хийг нэмэхэд дөрвөн хүрд чөлөө завгүй эргэлдэнэ.
Шинэ үзэгдэл өөр амтанд умбахад түүний далайгаас сувд, тана шүүрдэнэ.
Изенгардын хажууханд саатаад байх шаардлага байхгүй.
Судас тэлж цус хураахдаа гэмгүй болно.
Дадлага хийх, ажилд орох хүсэлтэй залуус манай редакцаас тасардаггүй. УНШИХГҮЙ БОЛ СЭТГЭХГҮЙ.
Арван тавны сар тэртээ уулын чанадаас мандан гарах нь байгаль дэлхий гоёмсгоо гайхуулах мэт.
Сөүл-Улаанбаатарын чиглэл дэх Кореан эйр компанийн ноёрхлыг Азиана эйрлайнсын авсан нэмэлт эрх дуусгалаа.
Тэр хоёр гадагш гарч ирээд мэл гайхан зогсов.
Чи юунаас айсан юм бэ?
Ийм хурдтай ажиллавал бол бид Шинэ жилийн дараахан гэртээ харих байх.
Ном болгон өөрийн гэсэн өвөрмөц өнгө төрхийг агуулсан зан үйлтэй байдаг.
Тухайн үгийн үндсийг монгол бичгийн дүрмээр хэрхэн зөв бичихийг харуулна.
Би тэгэхэд бие шаналснаасаа болоод бараг хагас ухаантай байсан байх шүү.
Долоо хоног би ч сайхан амарлаа.
Дүүдээ бичсэн захидлынх нь дараах мөрүүд түүний уйтгар гунигийг илчилнэ.
Том өрөөнд нэг их тавилга байхгүй, ердөө яг хэрэгтэй зүйл нь л байдаг байв.
Гэхдээ, Хүннү бол Монгол биш гэдгийг л ойлгох хэрэгтэй.
Гэтэл өнөөдөр ийм алхам хийхэд хүрч байдаг.
Над шиг итгэлгүй зарим нэг үзэл бодолтой нь эвлэрч чадахгүй болчихвол тусгүй байх.
Орой гэхэд бүх юмаа бэлтгэж дуусав.
Тухайлбал, нэн тэргүүнд тэд номлол сургаалаа тухайн улс орных нь хэл дээр айлдах юм.
Хаанаасаа гараад байгаа эх нь үл мэдэгдэнэ.
Охидын сургуулийн нэг анги үзэхийг хориглосон польшийн түүхийг судалж байв.
Тэгэлгүй яах вэ гэж Софи хэлэв.
Цав цагаан толгойтой доктор яаруу дуудлагаар давхиж явна гэж дүрсэлж ч магадгүй.
Гагцхүү үр ач нар минь ухаантай амьдраасай билээ.
Үнэндээ, бидэнд гарал үүслээ бүрэн тодорхойлох ноттой баримт уламжилж ирээгүй.
Үнэрлэдэг морьтнуудын тухай та нарын яриа бүр санаа зовоочихлоо.
"Сүүлд нь ""би номд зааснаар хэлээд өгч болох л юм"" гэж эрс шийдэмгийхэн хэлэв."
Тэдний дунд нэг эхээс зулай зулайгаа гишгэн гарсан ах дүү хоёр явж байлаа.
Тиймээс Самдан одоо ихэд бухимдан яваа ажээ.
Хүүхэд гэдэг алаг нүднээсээ нулимс унагаж, атгахан зүрхэндээ зовлон хураах гэж мэндэлдэггүй.
Чамайг гишүүнээр элс гэж гуйдаг чинь зөвхөн мөнгө хэрэгтэйдээ биш.
Тэд, шинэхэн байшингийн гадна зассан уртхан бандан сандал дээр нарлан сууцгаагаад хөөрөлдөж эхлэв.
Тийм болохоор би ямар ч ажил байсан хамаагүй хийнэ.
Хүний хөгжлийн онолоор хүмүүсийг уламжлалт болон иргэншсэн гэж хоёр ангилдаг.
Путин хэнийг Ерөнхий сайд болгох нь ойлгомжтой болсон.
Дарга нар энэ хэргийг мэдэж завдаагүй дээр нь алга болъё.
Гэтэл бидний урагш явах замыг хөндөлсөн хязгаарлах мэт их мөрөн цэлийн харагдав.
Төлөвлөснийхөө дагуу яс барилдана гэж байх уу?
Багад нь түүнийг өмөөрөн ээжтэй нь маргалддаг байж билээ.
Тэр чиний атаархлыг төрүүлж байгаа нь тун хачин юм.
Энэ доод бургасанд нутаглах хонхироодынхоор л байгаа биз.
Эдгээрээс үзвэл Монгол бичгийн юникодын асуудлыг төрийн төвшинд хүргэж чадсан болно.
Шийдвэрлэх үед амар өрсөлдөгч биш гэдгээ харуулсан ч эсрэг талаас хамгаалалтаа сайн хийж байв.
Аяа, зэрлэг тамын орон гэж өгүүлдэг нь байдаггүй юм, харин энд гардаг байжээ.
Хэрэглэсэн тог, усныхаа төлбөрийг төлөхөөс эхлээд ажилтнуудын цалин, татвар, даатгалыг төлнө.
Кактус, индиго цэцгүүдийн найрлага бүхий саван, чацарганатай, кофетой, броколлитой саван бий.
Ард түмний угсаа гарлыг тодорхойлдог хэд хэдэн судалгааны арга бий.
Тэр хоёр цэргийг тарвагыг нь бариулж жаахан байцаав.
Эх хүн юуны өмнө хүүхдээ аврах ёстой.
Эмэгтэй хүний бие цогцос багынхаа гунхсан хөөрхнөөс танигдахгүй эрс хувирах нь элбэг бололтой.
Бид зохих байгууллагаас багш нарын мэдээллийг авч тулгаж байгаа.
Өмссөн хувцас нь өгөршсөн саарал даашинз.
Биднийг хүний нөөцийн газраас явууллаа.
Бас нэг зүйл бол монгол бичиг амархан гэдгийг мэдэрнэ.
Багийн бүрэлдэхүүн бол уг нь сайн боловч дасгалжуулагчийн арга барил буруудсан байж болох.
Нэг өдөр гэвш Лодон гэртээ ирээд байшингийн хаалгаа татвал дотроос түгжжээ.
Газар нь хэлбэржээгүй, хоосон төдийгүй оёоргүй гүний гадаргууд харанхуй бүрхэж, Бурханы Сүнс усны мандал дээгүүр элин хальж байлаа.
Тэгэхэд Бурхан -Гэрэл бий болтугай! гэж айлдсанд гэрэл бий болов.
Гэрэл сайн болсныг Бурхан харж, Бурхан гэрлийг харанхуйгаас салгажээ.
Бурхан гэрлийг өдөр гэж нэрлээд, харанхуйг шөнө гэж нэрлэлээ.
Ийн үдэш болоод, өглөө болсон нь анхны өдөр.
Бурхан -Усны дундуур огторгуй байж, ийнхүү усыг уснаас салгатугай! гэж айлдав.
Бурхан ингэж огторгуйг бий болгоод, огторгуйн дээрх уснаас огторгуйн доорх усыг салгасанд ёсоор болов.
Бурхан огторгуйг тэнгэр гэж нэрлэжээ.
Үдэш болоод, өглөө болсон нь хоёр дахь өдөр.
Бурхан -Тэнгэрийн доорх ус нэг дор хуримтлагдаж, ийн хуурай газар ил гартугай! гэсэнд ёсоор болжээ.
Бурхан хуурайг нь газар, хуримтлагдсан усыг нь далай гэж нэрлэв.
Эдгээр нь сайн болсныг Бурхан харлаа.
Ингээд Бурхан - Газар нь ургамал ногоог буюу үрлэгч өвс ногоо, доторх үрээ газарт гөвдөг үр жимст модыг төрөл төрлөөр нь ургуултугай! гэж айлдсанд ёсоор болжээ.
Газар нь ийнхүү ургамал ногоог буюу үрлэгч өвс ногоо, доторх үрээ газарт гөвдөг үр жимст модыг төрөл төрлөөр нь гаргав.
Эдгээр нь сайн болсныг Бурхан харлаа.
Үдэш болоод, өглөө болсон нь гурав дахь өдөр.
Тэгээд Бурхан -Өдрийг шөнөөс салгахын тулд тэнгэр огторгуйд гэрэлтүүлэгчид байх болтугай!
Эдгээр нь тэмдэг, улирал, өдөр, жилийн тулд байг.
Тэнгэр огторгуйд гэрэлтүүлэгчид байж газар дэлхийг гийгүүлэг! гэж айлдсанд ёсоор болжээ.
Бурхан тэдгээрээр газар дэлхийг гэрэлтүүлэхээр тэнгэр огторгуйд тавьсан нь өдөр, шөнө хоёрыг захируулах бас гэрлийг харанхуйгаас салгахын тулд ажгуу.
Эдгээр нь сайн болсныг Бурхан харлаа.
Үдэш болоод, өглөө болсон нь дөрөв дэх өдөр.
Бурхан -Шунган шумбагч амьд биетээр уснууд цалгилтугай, бас шувууд газар дэлхий дээгүүр, тэнгэр огторгуйн мандалд нистүгэй! гэж айлдав.
Ийнхүү Бурхан далай тэнгисийн аварга том амьтад ба уснаа шунган шумбагч амьд биетийг төрөл төрлөөр нь бас аливаа жигүүртэн шувуудыг төрөл төрлөөр нь бүтээв.
Эдгээр нь сайн болсныг Бурхан харлаа.
Үдэш болоод, өглөө болсон нь тав дахь өдөр.
Бурхан -Газар дэлхий амьд биетийг төрөл төрлөөр нь буюу мал адгуус, мөлхөгчид, газрын зэрлэг амьтдыг төрөл төрлөөр нь гаргатугай! гэж айлдсанд ёсоор болжээ.
Бурхан ийнхүү газрын зэрлэг амьтдыг төрөл төрлөөр нь, мал адгуусыг төрөл төрлөөр нь, газраар мөлхөгч бүгдийг төрөл төрлөөр нь бий болгов.
Эдгээр нь сайн болсныг Бурхан харлаа.
Тэгээд Бурхан -Бид дүр төрхийнхөө дагуу бидэнтэй адилхан хүнийг буй болгоё.
Ийнхүү Бурхан Өөрийнхөө дүр төрхөөр хүнийг бүтээж, Бурханы дүр төрхөөр бүтээхдээ эр эмээр нь бүтээжээ.
Тэр бүхэн та нарын хоол хүнс болно.
Газар дэлхийн зэрлэг амьтан бүхэнд, огторгуйн шувуу бүхэнд, газраар мөлхөгч бүхэнд, амьтай амьсгалтай бүхэнд өвс ногоо бүгдийг хоол хүнс болгож өгье гэсэнд ёсоор болжээ.
Өөрийнх нь буй болгосон бүгд нэн сайн болсныг Бурхан харлаа.
Үдэш болоод, өглөө болсон нь зургаа дахь өдөр.
Тэнгэр газар болон түүний түг түмнийг ийнхүү гүйцээв.
Долоо дахь өдөр гэхэд Бурхан хийж байсан ажилаа гүйцээгээд, хийж байсан бүх ажлаасаа Тэрээр долоо дахь өдөртөө амарчээ.
ЭЗЭН Бурхан тэнгэр газрыг буй болгосон уг сурвалж ийм билээ.
Тэнгэр газар бүтээгдсэн тэр өдөр, ЭЗЭН Бурхан газар дэлхий дээр хур бороо оруулаагүй, газар тариалах хүн ч үгүй байсан тул хээрийн бут сөөг газарт хараахан үгүй, тариалангийн ургамал ногоо арай ургаагүй, харин газраас уур манан хөөрч, бүх газрын гадаргууг усалдаг байлаа.
Тэгэхэд ЭЗЭН Бурхан газрынж шорооноос хүнийгз урлаад, амин амьсгалыг хамраар нь үлээж оруулахад хүн амьд биет болжээ.
ЭЗЭН Бурхан дорно зүгт Еденд цэцэрлэг тариад, урласан хүнээ тэнд авчирч тавьжээ.
Бас хөрснөөс ЭЗЭН Бурханы ургуулсан янз бүрийн модод нь хараа булаам, хүнсэнд сайн байв.
Еденээс гарсан нэгэн мөрөн тэр цэцэрлэгийг усалдаг бөгөөд тэндээс дөрвөн салаа эх авчээ.
Эхнийх нь Пишон гэдэг нэртэй бөгөөд алт байдаг.
Хавилагийн бүх нутгийг дайран өнгөрнө.
Тэр нутгийн алт нь шижир, тэнд бидолаах хийгээд судалт гартаам ч байжээ.
Хоёр дахь мөрний нэр нь Гихон бөгөөд Кушийн бүх нутгийг дайран өнгөрдөг.
Гурав дахь мөрний нэр нь Тигр бөгөөд Ассирийн зүүн талаар урсдаг.
Дөрөв дэх мөрөн нь Евфрат аж.
ЭЗЭН Бурхан хүнийг авчирч, Еден цэцэрлэгийг арчлуулан сахиулахаар тэнд суулгав.
Тэгээд ЭЗЭН Бурхан тэр хүнд тушаан -Чи энэ цэцэрлэгийн аль ч модны жимсийг идэж болно.
Харин сайн мууг мэдүүлэгч модны жимснээс идэж болохгүй.
Түүнээс идсэн тэр өдөртөө л чи зайлшгүй үхнэ! гэв.
ЭЗЭН Бурхан -Хүн ганцаараа байх нь сайн биш.
Би түүнд тохирох туслагчийг буй болгоё гэжээ.
Ингээд ЭЗЭН Бурхан шороогоор хээрийн бүхий л амьтан, огторгуйн бүхий л шувууг урлаад, тэднийг хэрхэн дуудахыг нь үзэхээр Адамд авчирч өгчээ.
Тэгээд амьд биет бүхнийг Адам хэрхэн дуудсан нь тэдний нэр болов.
Ийнхүү Адам бүх мал адгуус, огторгуйн шувууд, хээрийн бүх амьтанд нэр өгчээ.
Харин Адамд тохирох туслагч олдсонгүй.
Иймд ЭЗЭН Бурхан Адамыг гүн нойронд автуулж түүнийг унтуулаад хавиргаас нь нэгийг сугалан авч ормыг нь махаар бөглөжээ.
ЭЗЭН Бурхан Адамаас авсан тэр хавиргаараа нэгэн эмэгтэйг бүтээгээд, түүнийгээ Адамд авчирч өгөв.
Адам -Энэ чинь л яснаас минь авсан яс Махнаас минь авсан мах юм.
Эр хүнээс авагдсан тул Эм хүн гэж нэрлэгдэг.
Ийм учраас эр хүн эцэг эхээ орхиод, эхнэртэйгээ нийлж, хоёул нэг махбод болдог.
Хүн эхнэр хоёр нүцгэн байсан бөгөөд тэд ичсэнгүй.
ЭЗЭН Бурханы буй болгосон хээрийн хамаг амьтдаас хамгийн ов мэхтэй нь болох могой, эмэгтэйд -Энэ цэцэрлэгт байгаа аль ч модноос идэж болохгүй гэж та нарт Бурхан үнэхээр хэлсэн үү? гэжээ.
Тэр эмэгтэй, могойд -Бид энэ цэцэрлэг дэх моддын жимсийг идэж болно оо.
Харин цэцэрлэгийн голд байгаа модны жимсний тухайд Бурхан "Та нар түүнээс бүү ид бас түүнд бүү хүр, эс бөгөөс та нар үхнэ" гэж айлдсан гэхэд могой, эмэгтэйд -Та нар ерөөсөө үхэхгүй.
Та нар түүнээс идсэн тэр өдөртөө л нүд чинь нээгдэн, Бурхан шиг болж, сайн мууг мэдэх болно гэдгийг Бурхан мэдэж байгаа гэжээ.
Тэр хамт байсан нөхөртөө өгч, тэр нь ч идэж.
Тэгээд тэр хоёрын нүд нээгдэн, хоёулаа нүцгэн байгаагаа мэдээд, инжир модны навчсыг хооронд нь холбож, өөрсдөдөө бэлхэмж хийжээ.
Үдшийн сэрүүнд цэцэрлэг дундуур ЭЗЭН Бурханы алхаж яваа чимээг сонсоод, эр хүн эхнэртэйгээ хоёул ЭЗЭН Бурханы оршихуйгаас цэцэрлэгийн модон дунд нуугджээ.
Гэтэл ЭЗЭН Бурхан, хүнийг дуудаж -Чи хаа байна вэ? гэсэнд тэрээр -Би Таны чимээг цэцэрлэг дотор сонсоод, нүцгэн учир айж нуугдсан юм гэж хэлэв.
Тэгтэл Тэр -Чамайг нүцгэн гэж хэн чамд хэлсэн бэ?
Бүү ид гэж Миний чамд тушаасан тэр модны жимснээс чи идээ юү? гэсэнд хүн
Өнөөх эмэгтэй, надтай хамт байлгахаар Таны надад өгсөн тэр л надад нөгөө модны жимснээс өгсөн.
Тэгээд л би идсэн гэж хэлэв.
ЭЗЭН Бурхан тэр эмэгтэйд -Чи юу хийчих нь энэ вэ? гэсэнд тэр эмэгтэй -Тэр могой, тэр л намайг мэхэлснээс болоод би идсэн гэв.
ЭЗЭН Бурхан нөгөө могойд Чи ийм хэрэг хийсэн учир Хамаг мал адгуус хийгээд Хээр талын хамаг зэрлэг амьтдаас илүүгээр хараагдав.
Чи хэвлийгээрээ мөлхөн явж, Амьдралынхаа бүхий л хоногуудад тоос шороо идэх болно.
Би тэр эмэгтэй та хоёрын хооронд, Бас чиний үр, тэр эмэгтэйн үрийн хооронд дайсагнал үүсгэнэ.
Тэр үр толгойг чинь бяцалж, түүний өсгийг чи няцална
гээд эмэгтэйд -Өөрийн чинь жирэмсний бэрхшээл зүдүүрийг Би бүр ихэсгэнэ.
Өвдөж зовж чи үр хүүхдээ төрүүлнэ.
Эр нөхрөө чи эрмэлзэнэ, Эр чинь чамайг эзэгнэнэ гэв.
Тэрээр Адамд -Чи эхнэрийнхээ үгийг сонсож, "Бүү ид!" гэж Миний чамд тушаасан модноос идсэн учир Чамаас болж газар хараагдлаа.
Чи түүнээс амьдралынхаа бүхий л өдрүүдэд бэрхшээл зүдүүр дунд хооллох болно.
Чиний төлөө тэрээр өргөс зангууг ч ургуулна.
Чи хээрийн өвс ногоог ч идэх болно.
Чи газар шороондоо буцталаа Духныхаа хөлсийг дуслуулан байж хоолоо олж иднэ.
Учир нь чамайг газар шорооноос авсан.
Чи тоос шороо тул тоос шороондоо буцна гэжээ.
Хүн эхнэрээ Ева гэж нэрлэжээ.
Учир нь тэр амьд бүхний эх болсон аж.
ЭЗЭН Бурхан -Үзэгтүн! Энэ хүн одоо сайн муугс мэдэх талаараа бидний нэгэн адил болсон.
Тэр одоо гараа сунган амийн модны жимснээс бас авч идээд мөнх наслах вий гэжээ.
ЭЗЭН Бурхан хүнийг өөрийг нь гаргаж авсан газар шороог хагалуулахаар Еден цэцэрлэгээс гарган явуулав.
Тэгээд Бурхан тэр хүнийг хөөж гаргаад, амийн мод өөд хөтлөх замыг хамгаалуулахаар Еден цэцэрлэгийн зүүн талд херубууд болон зүг бүрд эргэлддэг галт илдийг байрлуулан тавьжээ.
Адам Еватайгаа унтаж, эхнэр нь жирэмслэн Каиныг төрүүлээд -ЭЗЭНий ерөөлөөр би хүүтэй боллоо гэж хэлэв.
Тэгээд Абел мал маллаж, Каин газар эдлэх болов.
Хожим нь Каин газраас авсан үр жимснээсээ ЭЗЭНд өргөл болгон барьжээ.
Абел бас хонин сүргийнхээ анхны төл болон түүнийхээ өөх тосноос өргөжээ.
Каин ихэд уурлан, уруу царайлав.
ЭЗЭН, Каинд -Чи юунд уурлана вэ? Юуны учир уруу царайлна вэ?
Хэрэв чи сайныг хийхгүй бол гэм нүгэл үүдэн дээр чинь гэтэн, нүгэл хилэнц чамайг хүсэх болно.
Гэвч чи түүнийг дийлэх ёстой.
Каин дүү Абелтайгаа ярьжээ.
Дараа нь хээр талд байхдаа дүү Абел уруугаа дайрч, түүнийг цохиж алав.
ЭЗЭН -Чиний дүү Абел хаана байна? гэж Каинаас асуухад Каин -Би мэдэхгүй. Би дүүгийнхээ харгалзагч юм уу? гэж хариулав.
ЭЗЭН -Чи юу хийчихэв ээ? Чиний дүүгийн цус газраас Над өөд хашхирч байна.
Чи газар дэлхийд зайгуул тэнүүлч болно гэв.
Каин, ЭЗЭНд хандаж -Миний шийтгэл хэрээс минь хэтэрсэн хүнд ажээ.
Та өнөөдөр намайг газрын хөрснөөс зайлуулж байгаа учир би Таны оршихуйгаас далд орж, газар дэлхийд зайгуул тэнүүлч болно.
Надтай уулзсан хэн боловч намайг ална гэжээ.
ЭЗЭН түүнд -Иймд чамайг алсан хэн боловч долоо дахин илүү хүнд шийтгэл хүлээх болно гэж хэлээд, Каинд тэмдэг тавьж, түүнтэй уулзсан хэн ч түүнийг алахааргүй болгов.
Каин ЭЗЭНий оршихуйгаас гарч, Едений зүүн талд орших Нод гэдэг газарт нутаглан суух болжээ.
Каин хот байгуулж, түүнийгээ хүүгийнхээ нэрээр Енох гэж нэрлэлээ.
Ламех хоёр эхнэр авав.
Нэгийнх нь нэр Ада, нөгөөгийнх нь нэр Зилла.
Түүний дүүгийн нэрийг Иубал гэдэг байжээ.
Тэрээр босоо ятгачид ба лимбэчдийн дээд өвөг болов.
Зилла бас Тубал-каиныг төрүүлжээ.
Тэрээр хүрэл ба төмрөөр янз бүрийн эдлэл хийдэг дархан болжээ.
Тубал-каины охин дүүг нь Наама гэдэг.
Ламех эхнэрүүддээ хандан Ада, Зилла, миний дуу хоолойг сонсоцгоо! Ламехын эхнэрүүд ээ, миний үгийг сонсоцгоо!
Намайг шархдуулсны төлөө би нэгэн хүнийг алчихлаа.
Намайг гэмтээсний төлөө нэгэн залууг алчихлаа.
Каины төлөө ногдох ял шийтгэл долоо дахин их бол, Ламехын төлөө ногдох ял шийтгэл далан долоо дахин их байх болно гэв.
Адам эхнэртэйгээ дахин унтаад, эхнэр нь хүү төрүүлж түүнийг Сет гэж нэрлэв.
Каины алсан Абелын оронд Бурхан надад өөр нэг үр хайрлалаа гэв.
Сет бас хүүтэй болж, түүнийг Енош гэж нэрлэв.
Тэр цагаас эхлэн хүмүүс ЭЗЭНий нэрийг дуудах болжээ.
Адамын уг угсаа ийм билээ.
Тэдний бүтээгдсэн өдөр Бурхан тэднийг ерөөж, тэднийгээ хүн гэж нэрлэсэн юм.
Адам зуун гучин жил амьдраад өөрийнхөө төрхтэй, өөрийнхөө дүртэй адилхан хүү төрүүлж, түүнийг Сет гэж нэрлэв.
Сетийг төрснөөс хойш Адам найман зуун жил амьдарч бас үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Адам есөн зуун гучин нас наслаад үхэв.
Сет зуун таван настайдаа Еношийг төрүүлжээ.
Еношийг төрүүлснээс хойш Сет найман зуун долоон жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Сет есөн зуун арван хоёр нас наслаад үхэв.
Енош ерэн настайдаа Кенаныг төрүүлжээ.
Кенаныг төрүүлснээс хойш Енош найман зуун арван таван жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Кенан далан настайдаа Махалалелыг төрүүлжээ.
Кенан Махалалелыг төрүүлснээс хойш найман зуун дөчин жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болов.
Кенан есөн зуун арван нас наслаад үхжээ.
Махалалел жаран таван настайдаа Иаредыг төрүүлжээ.
Махалалел Иаредыг төрүүлснээс хойш найман зуун гучин жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болов.
Махалалел найман зуун ерэн таван нас наслаад үхжээ.
Иаред зуун жаран хоёр настайдаа Енохыг төрүүлжээ.
Иаред Енохыг төрүүлснээс хойш найман зуун жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болов.
Иаред есөн зуун жаран хоёр нас наслаад үхжээ.
Енох жаран таван настайдаа Метуселаг төрүүлжээ.
Метуселаг төрүүлснээс хойш Енох гурван зуун жил Бурхантай хамт явж, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Енох гурван зуун жаран тав наслав.
Енох Бурхантай хамт явж байсан ба түүнийг Бурхан авч явсан учир тэрээр дэлхийд байсангүй.
Метусела зуун наян долоон настайдаа Ламехыг төрүүлжээ.
Ламехыг төрүүлснээс хойш Метусела долоон зуун наян хоёр жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Метусела есөн зуун жаран есөн нас наслаад үхэв.
Ламех зуун наян хоёр настайдаа хүү төрүүлжээ.
Ламех түүнийг Ноах гэж нэрлээд "ЭЗЭНий хараасан газар шороог хагалах хүнд хүчир ажил болон гарын маань бэрхшээл зүдүүрээс энэ хүү биднийг амарлиулна" гэж хэлжээ.
Ноаг төрүүлснээс хойш Ламех таван зуун ерэн таван жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Ламех долоон зуун далан долоон нас наслаад үхэв.
Ноа таван зуу насалсныхаа дараа Шем, Хам, Иафетыг төрүүлжээ.
Газар дээр хүмүүс олширч эхлэн тэдэнд охид төрөх болсон үед Бурханы хөвгүүд хүний охидын гоо үзэсгэлэнг үзээд, тэднээс сонгосон болгоноо эхнэр болгов.
Тэгэхэд ЭЗЭН -Хүн өөрөө махбод тул Миний Сүнс хүнтэй мөнхөд байгаад байхгүй.
Харин тэдний өдрүүд нь нэг зуун хорин жил болог гэжээ.
Тэр үед газар дэлхий дээр Нефилим байсан бөгөөд түүний дараа ч бас Бурханы хөвгүүд хүний охидыг авч, хүүхэд төрүүлжээ.
Тэдгээр нь хүчтэй, баатарлаг, эрт цагийн алдарт хүмүүс байжээ.
ЭЗЭН, дэлхий дээрх хүмүүсийн хорлонт муу нь үлэмж их бас зүрхнийх нь хамаг бодол санаархал ямагт муу муухай болсныг хараад, Өөрөө хүнийг газар дээр бүтээсэндээ харамсан зүрхэндээ ихэд халаглав.
ЭЗЭН -Би тэднийг бүтээсэндээ харамсаж байгаа учир Өөрийн бүтээсэн хүнийг газрын хөрснөөс арчин зайлуулахдаа хүнээс авахуулаад мал адгуус, мөлхөгчид, жигүүртэн шувуудыг ч хүртэл үлдээхгүй гэж хэлэв.
Харин Ноа, ЭЗЭНий мэлмийд тааллыг олжээ.
Ноа бол зөвт, үеийнхнийхээ дунд гэм зэмгүй агаад Бурхантай хамт явдаг хүн байв.
Тэрээр гурван хүү төрүүлсэн ба тэдгээр нь Шем, Хам, Иафет билээ.
Тэр цагт Бурханы өмнө газар дэлхий завхарч, дэлхий хүчирхийллээр дүүрэв.
Газар дээрх махбодтой бүхний зам завхарснаар газар дэлхий завхралд автсаныг Бурхан харлаа.
Бурхан, Ноад -Газар дэлхий бие махбодтой бүхнээс болж хүчирхийллээр дүүрч байгаа учир тэдний эцсийнх нь өдөр Миний өмнө болж, Би тэднийг газартай нь сүйрүүлнэ.
Чи говор модоор өөртөө нэгэн бүхээг хийж, бүхээг дотроо тасалгаанууд гаргаж, дотор гадаргүй давирхай түрх.
Чи үүнийг яаж хийх вэ гэвэл, бүхээгийн урт нь гурван зуун тохой, өргөн нь тавин тохой, өндөр нь гучин тохой байна.
Бүхээгтээ гэгээвч хийхдээ оройгоос нь нэг тохой хийнэ.
Бүхээгийн хажуу талд үүд хийж бас доод, дунд, дээд давхар гарга.
Би газар дэлхийд үер буулгаж, тэнгэрийн доорх амин амьсгаатай, бие махбодтой бүхнийг устгана.
Газар дээр байгаа бүхэн үхнэ.
Харин Би чамтай гэрээ байгуулж, чи өөрийн хөвгүүд, эхнэр, бэрүүдтэй хамт тэр бүхээгт орох болно.
Чи өөртэйгөө хамт амьд үлдээхийн тулд бие махбодтой амьтан бүхнээс эр, эмийг хосоор нь бүхээгт аваачиж оруул.
Амьд үлдэхийн тулд жигүүртэн шувуудын төрөл, адгуус амьтдын төрөл, газраар мөлхөгч бүхний төрөл төрлөөс хосоороо чамд очих болно.
Чи идэх бүх хоол хүнсээ өөртөө авч хадгал.
Тэр нь чиний болон тэдгээрийн хоол болно гэжээ.
Ноа тийнхүү үйлдэж, өөрт нь Бурханы тушаасан ёсоор бүхнийг гүйцэтгэжээ.
ЭЗЭН, Ноад -Энэ үеийнхний дотроос чи Миний өмнө зөвт байгааг Би харсан учраас чи болон чиний бүх гэр бүлийнхэн энэ бүхээгт ор.
Чи бүх цэвэр амьтны төрөл бүрээс долоо долоог эр эмээр нь, бузар амьтны төрөл бүрээс хоёр хоёрыг эр эмээр нь өөртөө ав.
Бас газар дэлхий даяар үр удмыг нь амьд үлдээхийн тулд тэнгэр огторгуйн жигүүртэн шувуудын төрөл бүрээс долоо долоог эр эмээр нь ав.
Одоогоос долоо хоногийн дараа Би дөчин өдөр, дөчин шөнийн турш бороо оруулж, өөрийнхөө бүтээсэн амьтай бүхнийг газрын хөрснөөс арчина гэв.
Ноа өөрт нь ЭЗЭНий тушаасан ёсоор бүхнийг хийжээ.
Ноа хөвгүүд, эхнэр, бэрүүдтэйгээ хамт үерийн усны улмаас бүхээгтээ оржээ.
Цэвэр амьтад, бузар амьтад, шувууд болон газраар мөлхөгч бүхэн Бурханы тушаасан ёсоор эр эм, хос хосоороо Ноад очиж, бүхээгт нь оржээ.
Тэгээд долоо хоногийн дараа дэлхийд үерийн ус буув.
Дөчин өдөр, дөчин шөнийн турш дэлхий дээр бороо асгарав.
Яг тэр өдөртөө Ноа, түүний хөвгүүд Шем, Хам, Иафет, Ноагийн эхнэр болон гурван бэр нь бүхээгтээ оров.
Мөн тэд болон бүх араатан амьтад төрөл төрлөөрөө, бүх мал адгуус төрөл төрлөөрөө, бүх газраар мөлхөгч төрөл төрлөөрөө, бүх жигүүртэн шувууд төрөл төрлөөрөө, амин амьсгаатай бие махбодтой бүхэн хос хосоороо Ноад очиж, бүхээгт нь оржээ.
Ноад Бурханы тушаасан ёсоор тэднийг бүхээгт орсонд ЭЗЭН араас нь хаажээ.
Газар дэлхий дээр дөчин хоног үер бууж, ус нэмэгдэхэд бүхээг газраас дээш хөвөн гарч ирэв.
Ус улам ихсэн газар дээгүүр бялхан хальж, бүхээг усны мандал дээр хөвлөө.
Газар дэлхий дээрх ус улам хүчтэй хальж, тэнгэрийн доорх өндөр уулс бүгд усаар бүрхэгджээ.
Ус арван таван тохой дээш өргөгдөж, уулс усаар бүрхэгдлээ.
Газар дэлхий дээр хөдлөгч хамаг бие махбодтон буюу жигүүртэн шувуу, мал адгуус, ан араатан, газраар мөлхөгч бүхэн хийгээд бүх хүн төрөлхтөн үхжээ.
Хуурай газар дээр байдаг, хамартаа амин амьсгаатай бүхэн үхэв.
Ингээд Тэрээр хүн төрөлхтнөөс авахуулаад араатан амьтад, газраар мөлхөгч, тэнгэр огторгуйн жигүүртэн шувуудыг хүртэл газар дээрх хамаг амьтныг арчин зайлуулсан бөгөөд тэд бүгд газрын хөрснөөс арчигджээ.
Гагцхүү Ноа болон түүнтэй хамт бүхээгт байгсад л үлджээ.
Ус зуун тавин хоногийн турш дэлхий дээр хальж байв.
Бурхан, Ноа болон түүнтэй хамт бүхээгт байсан бүх амьтан хийгээд мал адгуусыг санав.
Бурхан газар дэлхий дээр салхи салхилуулсанд ус татарчээ.
Оёоргүй гүний булаг хийгээд тэнгэрийн усны хаалт хаагдаж, тэнгэрээс орж байсан бороо зогслоо.
Ус газар дэлхийгээс татран татарсаар зуун тавин хоног болоод багасжээ.
Ус аравдугаар сар хүртэл татран татарсаар аравдугаар сарын нэгний өдөр уулсын оргил харагдах боллоо.
Тэрээр газрын хөрснөөс ус татарсан эсэхийг мэдэхийн тулд бас нэгэн тагтааг гарган нисгэжээ.
Гэтэл газрын гадарга бүхлээрээ устай байсан тул тэр тагтаа хөл тавих газар ололгүй, түүн дээр бүхээгтээ буцаж ирэв.
Ноа гараа сунган түүнийг тосож аваад бүхээгтээ оруулжээ.
Тэрээр бас нэг долоо хоног хүлээгээд нөгөөх тагтаагаа бүхээгнээс дахин гаргалаа.
Тагтаа нь үдэш түүн дээр буцаж ирэхдээ амандаа чидун модны шинэхэн нахиа зуусан байжээ.
Ингээд Ноа газрын ус татарсныг мэдэв.
Тэгээд бас нэг долоо хоног хүлээгээд мөнөөх тагтааг гаргаж тавьсанд ахин түүн дээр эргэж ирсэнгүй.
Тэгээд Ноаг бүхээгнийхээ дээврийг сөхөн харахад газрын гадарга хэдийнэ хуурай болсон байлаа.
Бурхан, Ноад -Явагтун, эхнэр, хөвгүүд, бэрүүдээ аваад бүхээгнээс гар.
Чи хамт байгаа бие махбодтой бүх амьтан буюу жигүүртэн шувууд, мал адгуус, газраар мөлхөгчид бүгдийг гарга.
Эдгээр амьтад газар дэлхийг дүүргэн үржиг бас газар дэлхийд олшрог! гэв.
Тэгээд Ноа хөвгүүд, эхнэр, бэрүүдээ аваад гарч иржээ.
ЭЗЭНд зориулан Ноа тахилын ширээ босгож, бүх цэвэр амьтад, бүх цэвэр шувуудаас аваад тахилын ширээн дээр шатаалт тахил өргөв.
Тэгэхэд ЭЗЭН тааламжит үнэрийг таашаан соёрхож, зүрхэндээ айлдахдаа -Би хүн төрөлтнөөс болж газрыг дахин хэзээ ч хараахгүй.
Учир нь хүмүүний зүрхний санаархал бүр багаасаа л ёрын муу байдаг.
Би хамаг амьтныг урьдынх шигээ дахин хэзээ ч устгахгүй.
Газар дэлхий байсан цагт Тариа тарих ба ургац хураах, Хүйтэн ба халуун, Зун ба өвөл, Өдөр ба шөнө тасралтгүй үргэлжлэх болно гэжээ.
Бурхан, Ноаг болон түүний хөвгүүдийг ерөөн, тэдэнд -Үржтүгэй, олширтугай! Газар дэлхийг дүүргэтүгэй!
Газар дэлхий дээрх араатан амьтан бүхэн, огторгуйн жигүүртэн шувуу бүхэн, газраар мөлхөгч бүхэн, далайн загас жараахай бүхэн та нараас айж эмээнэ.
Тэд та нарын гарт орох болно.
Аливаа амьд амьтан та нарын хоол хүнс болно.
Би та нарт ургамал ногоог өгсөн шигээ одоо Би энэ бүхнийг та нарт өгч байна.
Тэгвэл та нарын амь цусыг Би заавал нэхнэ.
Амьтан бүрээс өөрөөс нь үүнийг Би нэхнэ.
Хүний цусыг хэн урсгана Түүний цусыг хүн урсгана.
Учир нь Бурхан Өөрийн дүр төрхөөр хүнийг бүтээжээ.
Та нар харин үржтүгэй, олширтугай! Газар дэлхийг дүүргэтүгэй, түүн дээр олширтугай! гэлээ.
Бурхан, Ноа болон түүнтэй хамт байсан хөвгүүдэд -Би Өөрийнхөө гэрээг та нартай болон та нараас хойших үр удамтай чинь байгуулна.
Бас та нартай хамт байсан бүх амьтан, жигүүртэн шувууд, мал адгуус, газрын бүх амьтан, бүхээгнээс гарч явсан бүхэнтэй буюу дэлхий дээрх бүх араатан амьтантай байгуулна.
Би та нартай гэрээ байгуулна.
Газар дэлхийг сүйрүүлэх үер дахин хэзээ ч болохгүй.
Бурхан -Та нартай болон та нартай хамт байгаа бүх амьтантай мөн хойчийн удамтай чинь байгуулах Миний гэрээний тэмдэг гэвэл:
Би үүлэнд солонгоо татуулж, тэр нь дэлхийтэй Миний байгуулсан гэрээний тэмдэг болно.
Ус дахин хэзээ ч махбодтой бүхнийг устгах үер болохгүй.
Үүлэнд солонго татахыг Би хараад, Бурхан Миний болон дэлхий дээрх махбодтой хамаг амьтны хооронд байгуулсан мөнхийн гэрээгээ санан дурсах болно гэв.
Бурхан, Ноад -Энэ бол Миний болон дэлхий дээрх хамаг махбодтоны хооронд Миний байгуулсан гэрээний тэмдэг болно гэв.
Бүхээгнээс гарч ирсэн Ноагийн хөвгүүд нь Шем, Хам, Иафет нар бөгөөд Хам нь Канааны эцэг билээ.
Тэд бол Ноагийн гурван хөвгүүн бөгөөд тэднээс бүх газар дэлхийгээр тархан суурьшсан хүмүүс төрөн гарчээ.
Ноа газар тариаланч болж эхлээд усан үзэм тариалжээ.
Үүний дараа тэрээр усан үзмийнхээ дарснаас ууж согтоод, майхан дотроо нүцгэн байв.
Эцгийнхээ нүцгэн байгааг Канааны эцэг Хам хараад гадагш гарч хоёр ахдаа хэлжээ.
Ноагийн согтуу нь гарч, бага хүү нь түүнд юу хийснийг мэдээд Канаан хараал идэж, ах нарынхаа боолын боол болог! гэжээ.
Бас тэрээр Шемийн Бурхан ЭЗЭНийг би магтъя. Канаан Шемийн боол болох болтугай!
Бурхан Иафетыг үлэмж өсгөж, Иафетыг Шемийн майханд амьдруулж, Канаан түүний боол болох болтугай! гэжээ.
Үер болсноос хойш Ноа гурван зуун тавин жил амьдраад есөн зуун тавин насандаа үхэв.
Ноагийн хөвгүүд болох Шем, Хам, Иафет нарын уг угсаа ийм билээ.
Үерээс хойш тэд хөвгүүд төрүүлэв.
Иафетын хөвгүүд нь Гомер, Магог, Мадаи, Иаван, Тубал, Мешех, Тирас нар, Гомерын хөвгүүд нь Ашкеназ, Рифат, Тогарма нар билээ.
Тэд өөр өөрсдийн хэл яриа, ургуудаараа мөн улс үндэстнээрээ далайн эрэг орчмын газар нутгаар тус тусдаа оршин суужээ.
Хамын хөвгүүд нь Куш, Мизраим, Пут, Канаан нар юм.
Кушийн хөвгүүд нь Себа, Хавила, Сабта, Раама, Сабтека нар юм.
Раамагийн хөвгүүд нь Шеба, Дедан нар юм.
Куш нь Нимродыг төрүүлсэн бөгөөд тэр нь газар дэлхий дээрх хүчирхэг нэгэн болжээ.
Тэрээр ЭЗЭНий өмнө чадалтай анчин байв.
Тиймээс "ЭЗЭНий өмнө чадалтай анчин Нимрод шиг" гэсэн яриа бий болжээ.
Тэрээр тэр нутгаасаа Ассирид хүрч очоод, Ниневе, Рехобот-Ир, Кала мөн Ниневе Кала хоёрын хоорондох Ресен хэмээх их хотыг байгуулжээ.
Мизраимаас луд, анам, лехаб, нафтух, патрус, каслу, кафторчууд гарсан юм.
Тэднээс филистчүүд гарчээ.
Канаан нь ууган хүү Сидон болон Хитийг төрүүлээд мөн иебус, амори, гиргаш, хиви, арки, сини, арвад, земар ба хаматчуудыг төрүүлжээ.
Түүний дараа Канааны ургууд өргөнөөр тархав.
Канааны хил хязгаар Сидоноос эхлээд, Герарыг дайран Газ хүртэл бас Содом, Гоморра, Адма, Зебойимыг өнгөрч, Лаша хүртэл үргэлжилж байжээ.
Иафетын ах Шем нь Еберийн бүх үр удмын өвөг агаад түүнд мөн хүүхдүүд төржээ.
Арамын хөвгүүд нь Уз, Хул, Гетер, Маш нар билээ.
Арпахшад нь Шелаг, Шела нь Еберийг төрүүлжээ.
Түүний дүүгийн нэр нь Иоктан билээ.
Иоктан нь Алмодад, Шелеф, Хазармавет, Иера, Хадорам, Узал, Дикла, Обал, Абимаел, Шеба, Офир, Хавила, Иобаб нарыг төрүүлсэн бөгөөд эд цөм Иоктаны хөвгүүд ажээ.
Тэдний оршин суух газар нь Мешагаас эхлээд Сефар хүрэх замын зүүн талын уулс болно.
Тэдгээр нь ураг, хэл аялгуу, газар нутаг болон үндэс угсаагаараа Шемийн үр удмынхан болой.
Үер болсноос хойш эднээс газар дэлхий дээр үндэстнүүд тархжээ.
Бүх дэлхий нэг хэл, нэг аялгуутай байлаа.
Тэд дорно зүг уруу нүүж, Шинарын хөндий тал газрыг олоод тэндээ нутагшин суурьшжээ.
Тэд -За хөдөлцгөөе, тоосго цохиж, түүнийгээ гүйцэд болтол нь шатаацгаая гэж өөр хоорондоо хэлцээд, чулууны оронд тоосго, шаврын оронд барагшин хэрэглэв.
Тэгээд тэд -За хөдөлцгөөе, бүгдээрээ хот болон тэнгэрт тулам оройтой өндөр цамхаг барьж байгуулан нэрээ алдаршуулцгаая.
Эс тэгвээс бид бүх дэлхий дээр тарж бутрах болно гэж хэлэлцжээ.
ЭЗЭН хүний хөвгүүдийн барьж байгуулсан хот ба цамхгийг үзэхээр бууж иржээ.
ЭЗЭН айлдаж -Хараач, эд нар нэг үндэстэн, цөм нэг хэлтэй агаад энэ бол тэдний хийх юмсын эхлэл нь юм.
Хойшид тэдний хийхээр зорьсон бүхэнд боломжгүй зүйл гэж үгүй болно.
Алив, бууцгаая, тэдний хэлийг тэнд нь хутгалдуулан самууруулъя.
Нэг нь нөгөөгийнхөө үг хэлийг ойлгохгүй болгоё гэв.
Тэгээд ЭЗЭН, тэднийг тэндээс бүх дэлхийгээр нэг тараасанд тэд хот байгуулахаа зогсоожээ.
ЭЗЭН бүх газар дэлхийн хэлийг хутгалдуулан самууруулсан уг газрыг Бабел гэж нэрлэв.
ЭЗЭН тэднийг тэндээс бүх дэлхий даяар тараасан билээ.
Шемийн уг угсаа ийм билээ.
Шем зуун настайдаа буюу үер болсноос хойш хоёр жилийн дараа Арпахшадыг төрүүлжээ.
Арпахшадыг төрүүлснээс хойш Шем таван зуун жил амьдарч бас үр хүүхдүүд төрүүлжээ.
Арпахшад гучин таван настайдаа Шелаг төрүүлэв.
Шелаг төрүүлснээсээ хойш тэрээр дөрвөн зуун гучин жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Ебер гучин дөрвөн настайдаа Пелегийг төрүүлэв.
Пелег гучин настайдаа Реуг төрүүлэв.
Реу гучин хоёр настайдаа Серугийг төрүүлэв.
Серугийг төрүүлснээс хойш тэрээр хоёр зуун долоон жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Серуг гучин настайдаа Нахорыг төрүүлэв.
Тэрээр Нахорыг төрүүлснээс хойш хоёр зуун жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Нахор хорин есөн настайдаа Тераг төрүүлэв.
Тэрээр Тераг төрүүлснээс хойш зуун арван есөн жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Тера дал наслахдаа Абрам, Нахор, Харан гурвын эцэг болсон байжээ.
Терагийн уг угсаа ийм билээ.
Тера нь Абрам, Нахор, Харан гурвыг төрүүлж, Харан нь Лотыг төрүүлжээ.
Харан нь эцэг Терагаас өмнө өөрийн төрсөн газар Халдеин Урт үхэв.
Тэгээд Абрам, Нахор нар эхнэр авцгаажээ.
Абрамын эхнэр нь Сараи, Нахорын эхнэр нь Хараны охин Милка байв.
Сараи хүүсэр байсан учир үр хүүхэдгүй байлаа.
Тера өөрийн хүү Абрам, Хараны хүү, өөрийн ач хүү Лотыг өөрийн бэр, Абрамын эхнэр Сараи нарын хамт авч Халдеин Ураас Канаан нутгийг зорин хөдлөөд, Харанд ирж тэндээ суужээ.
Тера хоёр зуун тав наслаад, Харанд үхэв.
Тэгээд ЭЗЭН, Абрамд айлдахдаа: -Чи эх нутгаасаа, төрлүүдээсээ мөн эцгийнхээ гэрээс гарч чамд Миний харуулах нутаг уруу явагтун.
Чамаас Би агуу үндэстнийг гаргаж, чамайг бас Би ерөөн, чиний алдрыг Би агуу болгоно.
Чи тэгээд ерөөл болтугай!
Чамайг ерөөгчдийг Би ерөөж, чамайг хараагчийг Би хараана.
Газар дэлхийн бүх овог чамаар ерөөгдөх болно гэв.
Тэгээд Абрам, ЭЗЭНий хэлсэн ёсоор гарч явжээ.
Лот хамт явав.
Абрам Харанаас хөдөлсөн тэр үед далан таван настай байлаа.
Абрам эхнэр Сараи, дүүгийнхээ хүү Лот болон Харанд байхдаа цуглуулсан бүх эд юмс, олж авсан хүмүүсээ аваад тэд Канаан нутгийг зорин хөдөлжээ.
Тэгээд тэд Канаан нутагт орж ирэв.
Абрам тэр нутгийг туулан, Шехемд байгаа Морегийн царс модонд хүрэв.
Тэр үед канаанчууд тэр газар нутагт байжээ.
ЭЗЭН, Абрамд үзэгдэн -Би чиний үр удамд энэ нутгийг өгөх болно гэж айлдав.
Тэгээд Абрам өөрт нь үзэгдсэн ЭЗЭНд зориулан тэнд тахилын ширээ босгожээ.
Тэндээсээ Бетелийн зүүн талын уул уруу хөдөлж, майхнаа босгожээ.
Бетел баруунтаад нь, Аи зүүнтээд нь байв.
Тэрээр тэнд ЭЗЭНд зориулан тахилын ширээг босгож, ЭЗЭНий нэрийг дуудав.
Тэгээд Абрам цааш хөдөлж улмаар Негев тийш оджээ.
Тэр газарт нь ган гачиг болов.
Абрам Египетэд цагаачлахаар уруудан явлаа.
Учир нь тэр нутаг нь маш их ган гачигтай байв.
Тэрээр Египетэд ойртож ирэх үедээ эхнэр Сараидаа -Үзэгдэх төрх чинь үзэсгэлэнтэй эмэгтэй гэдгийг би сайн мэдэж байна.
Чамайг харсан египетчүүд "Эхнэр нь юм байна" гэж хэлээд намайг алж, чамайг амьд үлдээнэ.
Чи өөрийгөө миний дүү охин гэж хэлээч.
Тэгвэл чи надад өлзий болж чиний ачаар би амь мэнд үлдэнэ гэв.
Абрамыг Египетэд хүрч ирэхэд египетчүүд эмэгтэйг нь маш үзэсгэлэнтэй болохыг харжээ.
Фараоны түшмэд ч түүнийг хараад Фараонд магтсанд тэр бүсгүйг Фараоны ордонд хүргэжээ.
Фараон тэр бүсгүйн төлөө Абрамд бог мал, үхэр, эр эм илжиг, боол, шивэгчин, тэмээ өгч, түүнийг сайхан байлгав.
Абрамын эхнэр Сараигаас болж Фараон хийгээд түүний гэр бүлийнхнийг ЭЗЭН хүндээр цохив.
Чи түүнийг миний дүү охин гэж юунд хэлсэн юм бэ?
Эхнэр чинь энэ байна, одоо түүнийгээ аваад яв гэв.
Фараон энэ тухай хүмүүстээ тушаасанд тэд Абрамыг эхнэртэй нь, хамаг эд юмстай нь явуулав.
Абрам эхнэрээ мөн хамаг юмаа аваад, Лоттой хамт Египетээс гарч, Негев уруу хөдөлжээ.
Абрам мал сүрэг, алт мөнгө ихтэй, маш баян байж.
Түүний анх тахилын ширээ босгосон газар нь тэр байлаа.
Тэнд Абрам, ЭЗЭНий нэрийг дуудав.
Тэдний эд хөрөнгө үлэмж арвин байсан учир хамт амьдрах аргагүй болж.
Тиймээс Абрамын малчид, Лотын малчид хоорондоо маргалджээ.
Бас тэр нутагт канаанчууд болон перизчүүд нутаглан суудаг байлаа.
Абрам, Лотод -Бид ахан дүүс.
Чиний өмнө энэ бүх газар байгаа биш үү?
Хэрэв чамайг зүүн тийшээ явбал би баруун тийшээ явъя.
Лот хараагаа өргөн, Зоар хүртэлх Иорданы талыг бүх газартаа элбэг устай, ЭЗЭНий цэцэрлэг шиг мөн Египетийн нутаг шиг байхыг харав.
Учир нь энэ нь Содом, Гоморра хоёрыг ЭЗЭН устгахаас өмнө байв.
Тиймээс Лот Иорданы тал хөндийг бүхлээр нь өөртөө сонгож, Лот зүүн тийш нүүжээ.
Ийнхүү тэд бие биенээсээ салцгаав.
Содомын хүмүүсийн санаа ёрын муу тул ЭЗЭНий өмнөх нүгэл нь их байв.
Лотыг салж явсны дараа ЭЗЭН, Абрамд -Чи хараагаа өргөн, одоо байгаа газраасаа хойд, урд, баруун, зүүн зүгийг харагтун.
Чиний харж байгаа тэр бүх нутгийг Би чамд болон чиний үр удамд үүрд өгнө.
Би бас чиний үр удмыг газрын тоос мэт болгоно.
Хэрэв хүн газрын тоос шороог тоолж чаддаг бол чиний үр удмыг ч тоолог.
Бос, энэ газар нутгаар хөндлөн гулд явж үз. Учир нь Би түүнийг чамд өгнө гэв.
Тэгээд Абрам майхнаа нүүлгэж, Хебронд байгаа Мамрегийн царс модны дэргэд очиж суугаад тэндээ ЭЗЭНд тахилын ширээ босгожээ.
Шинарын хаан Амрафел, Елласарын хаан Ариох, Еламын хаан Хедорлаомер, Гойимын хаан Тидал нарын өдрүүдэд тэрхүү хаадын эсрэг
Содомын хаан Бера, Гоморрагийн хаан Бирша, Адмагийн хаан Шинаб, Зебойимын хаан Шемебер нар Белагийн (тэр нь одоогийн Зоар) Белагийн хааны хамт босон дайтжээ.
Тэд бүгд Сиддимийн хөндий буюу Давст тэнгист цугларцгаав.
Арван дөрөв дэх жилд нь Хедорлаомер ба түүний холбоотон хаад хөдөлж, Аштерот-карнаимд рефаимчуудыг, Хамд зузчуудыг, Шаве-кириатаимд емчүүдийг бут цохиж мөн цөлийн ойролцоох Ел-параныг хүртэл Сеирийн ууланд хоричуудыг бут цохив.
Тэгээд тэд буцаж Ен-мишпатад (тэр нь Кадеш) хүрч ирээд, амалекчуудын бүх газар нутагт болон Хазазон-тамарт сууж байсан аморичуудыг бут цохив.
Сиддимийн хөндий барагшинт нүхээр дүүрэн байсан бөгөөд Содом, Гоморрагийн хаадыг зугтахад цэргүүд нь түүнд унаж, үлдсэн нь уул уруу зугтацгаав.
Дөрвөн хаан нь Содом, Гоморрагийн хамаг эд юмс, хоол хүнсийг булааж аваад явцгаав.
Тэд бас Содомд сууж байсан Абрамын дүүгийнх нь хүү болох Лотыг эд юмстай нь хамт булаан авч оджээ.
Тэгтэл зугтаж байсан нэгэн хүн, еврей хүн болох Абрамд очиж дуулгав.
Тэр үед Абрам, Мамрегийн царс модны орчим аморичуудын дунд сууж байжээ.
Мамре нь Ешкол, Анер хоёрын ах дүүс бөгөөд тэд Абрамын холбоотон байв.
Тэгээд Абрам ач дүүгээ олзлогдсоныг сонсоод, гэрт нь төрж бэлтгэгдсэн гурван зуун арван найман хүнийг удирдаж Дан хүртэл нэхэн хөөжээ.
Абрам болон зарц нар нь шөнө дүлээр тэдний эсрэг хуваагдаж, тэднийг бут цохиод, Дамаскийн зүүн тал дахь Хоба хүртэл элдэн хөөж, булаагдсан эд юмс бүхнийг бас ач дүү Лот болон түүний эд юмс, эмэгтэйчүүд, ардууд бүгдийг нь эргүүлэн авчирчээ.
Хедорлаомерыг хамсаатан хаадтай нь бут цохиод Абрамыг буцаж ирэхэд нь Содомын хаан Шавегийн хөндийд (тэр нь Хааны хөндий) түүнийг угтахаар хүрч ирэв.
Салемын хаан Мелхизедек талх, дарс аваад гарч иржээ.
Тэрээр Хамгийн Дээд Бурханы тахилч байв.
Абрамыг ерөөж хэлэхдээ -Тэнгэр газрын Эзэн, Хамгийн Дээд Бурхан, Абрахамыг ерөөх болтугай!
Та нарын дайсныг гарт чинь тушаасан Хамгийн Дээд Бурхан магтагдах болтугай! гэв.
Абрам түүнд бүх юмнаас аравны нэгийг өгчээ.
Содомын хаан Абрамд -Хүмүүсийг надад өг, эд хөрөнгийг нь чи өөртөө ав
"Би Абрамыг баян болгосон" гэж чи хэлэх вий.
Гагцхүү энэ залуусын идсэн зүйл болон надтай цуг яваа Анер, Ешкол, Мамре нарын хувиас өөр юу ч авахгүй.
Тэд хувиа авцгааг гэжээ.
Үүний дараа ЭЗЭНий үг Абрамд үзэгдлээр ирж Абрам аа, бүү ай!
Абрам -Эзэн БУРХАН минь! Та надад юу хайрлахсан бол?
Харагтун, гэрт минь өссөн хүү миний өв залгамжлагч болно гэж хэлжээ.
Харагтун, ЭЗЭНий үг түүнд ирж -Тэр хүн чиний өв залгамжлагч болохгүй, харин өөрийн чинь биеэс төрөх хүн л өв залгамжлагч болно
Тэгээд тэрээр түүнд -Үр удам чинь ийм олон болно гэж айлдав.
Тэгээд Абрам, ЭЗЭНд итгэсэнд Эзэн үүгээр нь түүнийг зөвд тооцов.
Тэрээр Абрамд -Би бол чамд энэ газар нутгийг өгч өвлүүлэхээр чамайг Халдеин Ураас авчирсан ЭЗЭН байна гэхэд Абрам
БУРХАН Эзэн минь! Энэ газрыг өвлөн авахаа би хэрхэн мэдэх вэ? гэж хэлэв.
ЭЗЭН түүнд -Надад зориулж гунжин үнээ, хязаалан эм ямаа, хязаалан эр хонь, хүүрзгэнэ, өсвөр тагтаа зэргийг ав гэв.
Абрам тэр бүхнийг авч хоёр таллан хуваагаад, тал бүрийг өөд өөдөөс нь харуулан тавьжээ.
Харин шувуудыг хуваасангүй.
Махчин шувууд цогцсууд дээр бууж ирэхэд Абрам үргээж хөөв.
Нар шингэх үеэр Абрам гүн нойронд автсан бөгөөд харагтун, түнэр харанхуй хийгээд айдас хүйдэс түүнийг нөмрөв.
ЭЗЭН, Абрамд -Чиний үр удам хүний нутагт ирмэл хүн болж тэнд боолчлогдох бөгөөд дөрвөн зуун жил дарлагдана гэдгийг мэдтүгэй.
Түүний дараа тэд их эд юмтай гарч ирнэ.
Чиний хувьд, чи урт наслаад, эцэг өвгөд уруугаа амар тайвнаар очиж, тавигдах болно.
Харин тэд дөрөв дэх үедээ нутагтаа эргэж ирнэ.
Учир нь аморичуудын хилэнц арай дүүрээгүйгээс тэр болой гэжээ.
Нар шингэж харанхуй болох үед, харагтун, утаат зуух ба галт бамбар нөгөө хуваагдсан махнуудын дундуур гарчээ.
Тэр өдөр ЭЗЭН, Абрамтай гэрээ байгуулж -Египет мөрнөөс их мөрөн Евфрат хүртэлх энэ газрыг Би үр удамд чинь өгсөн билээ.
Тэнд кен, кениз, кадмон, хит, периз, рефаим, амори, канаан, гиргаш болон иебусчууд байдаг юм гэв.
Абрамын эхнэр Сараи түүнд нэг ч хүүхэд төрүүлээгүй байв.
Тэрээр Хагар нэртэй нэгэн египет зарц бүсгүйтэй байв.
Би түүгээр дамжуулан хүүхэдтэй болж магад гэж гуйсанд Абрам, Сараиг сонсон дагажээ.
Тийм учраас та миний зарц бүсгүй дээр орно уу?
Ийнхүү Абрамыг Канаанд арван жил суусны дараа Абрамын эхнэр Сараи египет зарц Хагараа авчирч, нөхөр Абрамдаа татвар эм болгон өгчээ.
Тэгээд Абрам, Хагар дээр орсонд тэр жирэмслэв.
Хагар жирэмсэн болсноо мэдээд эзэгтэйгээ дорд үзэх болов.
Сараи, Абрамд -Миний хийсэн алдаа тан дээр буух болтугай!
Би зарц бүсгүйгээ таны өвөрт хийсэн.
Одоо тэрээр жирэмсэн болсноо мэдээд намайг дорд үзэж байна, Та бид хоёрын хоорондохыг ЭЗЭН шүүг гэв.
Абрам Сараид -Харагтун, зарц бүсгүй чинь чиний л гарт. Дураараа л бол гэв.
Тэгээд Сараи Хагартай ширүүн харьцсанд Хагар түүнээс оргон зугтаажээ.
ЭЗЭНий тэнгэрэлч цөлийн нэгэн булгийн дэргэдээс, Шур хүрэх зам дахь булгийн дэргэдээс Хагарыг олж
Сараигийн зарц бүсгүй Хагар аа! Чи хаанаас ирээд, хаашаа явж байна вэ? гэсэнд тэрээр -Би эзэгтэй Сараигаасаа оргон зугтаж явна гэжээ.
ЭЗЭНий тэнгэрэлч түүнд -Би үр удмыг чинь ихэд олшруулж, тоолж баршгүй болгоно гэв.
ЭЗЭНий тэнгэрэлч түүнд -Харагтун, чи жирэмсэн байна.
Чи хүү төрүүлэх болно.
Түүнийг Ишмаел гэж дуудна.
Учир нь ЭЗЭН чиний зовлон зүдүүрийг сонссон билээ.
Түүний гар хүн бүхний эсрэг Хүн бүхний гар түүний эсрэг байх бөгөөд Хамаг ах дүүсийнхээ эсрэг талд тэр амьдрах болно гэв.
Хагар "Түүнийг харсны дараа би энд амьд үлдлээ гэж үү?" гээд өөртэй нь ярьсан ЭЗЭНийг "Та бол хардаг Бурхан" гэж нэрлэжээ.
Тиймээс тэр булгийг Беер-лахаи-рои гэж нэрлэсэн бөгөөд тэр нь Кадеш, Беред хоёрын хооронд байжээ.
Тэгээд Хагар, Абрамд хүү төрүүлсэн ба Хагарын төрүүлсэн тэр хүүд Ишмаел гэдэг нэрийг Абрам өгөв.
Хагар, Ишмаелыг Абрамд төрүүлж өгөхөд Абрам наян зургаан настай байжээ.
Абрамыг ерэн есөн настай байхад ЭЗЭН, Абрамд үзэгдэж -Би бол Төгс Хүчит Бурхан.
Чи Миний өмнө явж, гэм зэмгүй байгтун.
Чи бид хоёрын хооронд Би гэрээ байгуулж, Чамайг улам өнөр болгоно гэв.
Абрам нүүрээрээ газар унасанд Бурхан түүнд хандан
Миний хувьд, харагтун, Чамтай байгуулах Миний гэрээ бол: Чи тоо томшгүй олон үндэстний эцэг өвөг болно.
Би чамайг олон үндэстний эцэг болгосон учир Үүнээс хойш чамайг Абрам гэж дуудахгүй харин Абрахамд гэх болно.
Би чамайг улам улмаар үржүүлэн чамаас үндэстнүүдийг бий болгож, чамаас хаад гарах болно.
Би чиний мөн чамаас хойших үр удмын чинь Бурхан байхын тулд Өөрийнхөө гэрээг чи бид хоёрын болон чамаас хойших чиний үр удмын хооронд, үе үеийнхэнд чинь мөнхийн гэрээ болгон тогтооно.
Чиний цагаачилж суугаа энэ нутаг буюу Канааны бүх газар нутгийг чамд болон чиний дараах үр удамд чинь Би үүрдийн өмч болгон өгөөд, тэдний Бурхан нь болно гэв.
Эр хүйстэн болгон хозлуулах ёстой.
Чи болон чамаас хойших үр удмын чинь сахих ёстой Миний гэрээ энэ юм.
Та нар тээрхийн арьсаа тануулагтун!
Энэ нь чи бид хоёрын хооронд байгуулсан гэрээний тэмдэг болно.
Хойч үеийнхний чинь эр хүйстэн бүр мөн гэрт чинь төрсөн, та нарын үр удмын бус аливаа хүн болон гаднын хүнээс мөнгөөр худалдаж авсан боол ч бай бүгд найм хоногтойдоо хозлуулах ёстой.
Миний гэрээ та нарын бие махбодод мөнхийн гэрээ болох болно.
Хозлуулаагүй буюу тээрхийн арьсаа тануулаагүй эр хүйстэн нь ард түмнээсээ таслагдах болно.
Бурхан, Абрахамд -Чиний эхнэр Сараин хувьд чи түүнийг Сараи гэж дуудахгүй харин түүний нэр Сара байх болно.
Би түүнийг ерөөж, түүгээр чамд хүү өгөх болно.
Би түүнийг ерөөж, түүгээр үндэстнүүдийг бий болгох бөгөөд үндэстнүүдийн хаад түүнээс гарна гэж айлдав.
Абрахам, Бурханд -Ишмаел л Таны өмнө амьдраасай гэж хэлсэнд Бурхан
Үгүй ээ, чиний эхнэр Сара чамд хүү төрүүлж өгнө.
Би түүнтэй гэрээ байгуулж, түүний үр удамтай энэ гэрээгээ мөнхийн гэрээ болгон байгуулна.
Ишмаелын тухайд гэвэл, Би чиний үгийг сонслоо.
Харагтун, Би түүнийг ерөөж, үржүүлэн онцгой ихээр олшруулна.
Тэрээр арван хоёр ноён төрүүлж, Би түүнийг агуу том үндэстэн болгоно.
Харин Би гэрээгээ ирэх жилийн өдийд Сарагийн чамд төрүүлж өгөх Исаактай байгуулна гэв.
Тэгээд Бурхан, Абрахамд айлдсан яриагаа дуусгаж түүнээс салан дээш одов.
Абрахам, Ишмаел хүүгээ болон гэртээ төрсөн бүхнээ, мөнгөөр худалдаж авсан бүх хүнээ, гэрийнхнийхээ бүх эр хүйстэнг аваад, яг тэр өдөртөө Бурханы хэлсэн ёсоор тээрхийн арьсыг нь тануулжээ.
Абрахам тээрхийн арьсаа тануулахдаа ерэн есөн настай, түүний хүү Ишмаел тээрхийн арьсаа тануулахдаа арван гурван настай байжээ.
Тэр өдөртөө Абрахам хийгээд түүний хүү Ишмаел ийнхүү хозлуулжээ.
Түүний гэрийнхэн, түүний гэрт төрөгсөд хийгээд гаднын хүнээс мөнгөөр худалдаж авсан бүх эр хүйстэн нь түүнтэй хамт хозлуулжээ.
ЭЗЭН, Мамрегийн царс модны дэргэд Абрахамд үзэгдэв.
Өдрийн халуунд Абрахам майхныхаа үүдэнд сууж байгаад нүд өргөн харвал дэргэд нь гурван хүн зогсож байлаа.
Тэрээр тэднийг харангуутаа угтан тосохоор майхныхаа үүднээс яаран гүйж хүрээд, газарт доор мэхийн
Эзэн минь ээ! Хэрэв мэлмийд тань тааллыг олсон бол зарц намайгаа битгий орхин өнгөрөөрэй гэж би гуйж байна.
Жаахан ус авчруулж та нар хөлөө угаагаад энэ модны доор амарна уу?
Та нар зарцынхаараа нэгэнт дайрч ирсэн тул би жаахан талх авчиръя, та нар тэнхээ ороод явна уу гэж хэлэв.
Тэд -Чиний хэлсэн ёсоор болог гэв.
Абрахам сандчин, майхан тийш Сарад -Бушуулаарай! Гурван сеа дээд зэргийн гурил аваад зуурч, бин хий
гээд Абрахам хотондоо гүйн очиж нэгэн тарган сайн бяруу барьж авчраад зарцдаа өгсөнд зарц түүгээр нь хоол бэлтгэх гэж яаравчлав.
Абрахам цөцгий, сүү болон зарцынхаа болгосон бярууны махыг тэдний өмнө авчирч тавиад, тэднийг хооллох зуур өөрөө модны доор зогсож байв.
Тэд Абрахамаас -Чиний эхнэр Сара хаана байна вэ? гэж асуусанд -Тэнд майхандаа байгаа гэв.
Харагтун, эхнэр Сара чинь хүүтэй болно гэжээ.
Сара ард нь, майхны үүдэнд зогсоод сонсож байв.
Абрахам, Сара хоёр өндөр наслан өтөлж, Сара хүүхэд гаргах наснаасаа хэдийнэ хэтэрчээ.
Сара дотроо инээж -Хөгшин би, өтөлсөн эзэн бид хоёр яаж ч жаргах юм билээ? гэв.
ЭЗЭН, Абрахамд -Юунд Сара инээгээд "Хөгшин болсон би үнэхээр хүүхэдтэй болж чадна гэж үү?" гэж хэлээд байна вэ?
ЭЗЭНд дэндүү хэцүү юм байна уу? Би тогтсон цагт чам дээр эргэж ирнэ.
Зохих цагтаа Сара хүүтэй болно гэв.
Сара айсандаа -Би инээгээгүй гэж мэлзсэнд -Үгүй, чи инээсэн шүү дээ гэж Тэр хэлэв.
ЭЗЭН -Би хийх гэж буй юмаа Абрахамаас нууна гэж үү?
Абрахам агуу их, хүчирхэг үндэстэн болж, газар дэлхийн бүх үндэстэн түүгээр ерөөгдөх биш үү?
Би түүнийг сонгон авсны учир нь түүний хойноос хүүхдүүд нь болон гэрийнхэн нь үнэн зөв ба шударга ёсыг үйлдэж, ЭЗЭНий замыг сахихыг тэрээр тэдэнд тушаахын тулд бөгөөд ингэснээр Абрахамд айлдсанаа ЭЗЭН биелүүлэх болой гэв.
Тэгээд ЭЗЭН -Содом, Гоморра хоёрын хашхираан үлэмж их, гэм нүгэл нь маш их учир
Тэр хүмүүс тэндээс явж Содомын зүг одоход Абрахам ЭЗЭНий өмнө зогссоор хоцорчээ.
Абрахам ойртон ирж -Та зөвтийг бурууттай хамт устгах уу?
Тэр хотод зөвт тавин хүн байж болох биш үү?
Та ийм газрыг устгах уу?
Тэрхүү тавин зөвт хүний төлөө тэр газрыг өршөөх үү?
Зөвтийг бурууттай хамт устгах ийм хэрэг Танаас хол байг!
Буруут нь зөвттэй бүү зэрэгцэг!
Газар дэлхийн Шүүгч Та шударга шийдвэр эс гаргана гэж үү? гэв.
ЭЗЭН -Хэрэв би Содом хотынхны дотроос зөвт хүн тавийг олбол тэдний төлөө энэ газрыг бүхэлд нь өршөөнө
гэсэнд Абрахам -Харагтун, тоос шороо ба үнс мэт өчүүхэн би Эзэнд үг хэлэхээр зүрхэллээ.
Тэнд тавин зөвт хүнээс таван хүн дутаж болох биш үү?
Тав дутсаны төлөө хотыг бүхэлд нь устгах уу?
гэсэнд ЭЗЭН -Хэрэв Би тэндээс дөчин таван хүнийг олбол хотыг устгахгүй гэжээ.
Абрахам дахин -Тэнд дөчин хүн олдож болох шүү дээ?
Абрахам -Эзэн минь, Та битгий хилэгнээрэй, би нэг үг хэлье.
Тэндээс гучин хүн олдож болох биш үү?
гэсэнд Тэрээр -Хэрэв Би тэндээс гучин хүнийг олбол устгахгүй гэжээ.
Абрахам -Харагтун, би Эзэнд үг хэлэхээр зүрхэлье.
Хэрэв тэндээс хорин хүн олдвол яах вэ?
гэсэнд Тэрээр -Хорин хүний төлөө Би устгахгүй гэжээ.
гэсэнд Тэр -Би арван хүний төлөө түүнийг устгахгүй гэжээ.
ЭЗЭН, Абрахамтай ярьж дуусаад одсон бөгөөд Абрахам ч өөрийн газарт буцжээ.
Хоёр тэнгэрэлч Содомд үдшээр иржээ.
Лот, Содомын гулдан хаалган дээр сууж байснаа тэднийг харж, босон угтаад, нүүрээрээ газарт доош мэхийв.
Тэрээр -Харагтун, эзэд минь! Зарцынхаа гэрээр орж, хөлөө угааж, хоноод маргааш өглөө эрт босож аян замдаа гарна уу?
гэсэнд тэд -Үгүй, бид гадаа талбайд хононо гэв.
Тэгээд Лот тэднээс хүчлэн гуйсанд тэд Лотынд очиж гэрт нь оржээ.
Тэднийг хэвтэхийн өмнө тэр хотын эрчүүд болох Содомын эрчүүд хөгшин залуугүй бүгд тал бүрээс цуглан гэрийг нь бүсэлж, Лотыг дуудан түүнд
Энэ шөнө танайд ирсэн хүмүүс хаана байна вэ?
Тэднийг бидэнд гаргаж ир, бид тэдэнтэй хурьцацгаая! гэв.
Лот тэдэнтэй уулзахаар гарч ирээд, үүдээ араараа хааж
Ах дүү нар минь ээ гуйя, ийм муухай юм битгий хийгээрэй!
Харагтун, надад эр хүнтэй хавьтаагүй хоёр охин бий.
Би тэднийг та нарт авчиръя.
Та нар тэдэнтэй дураараа л бол.
Харин энэ хүмүүс миний гэрт ирж, дээвэр дор минь орсон учир тэдэнд бузар хэрэг бүү хий гэв.
Гэтэл тэд -Зайл! гээд
Манай энд цагаачилж ирчихээд бас бидний шүүгч болох нь уу?
Одоо бид тэднээс илүү чамайг хорлоно гээд дайран ирж, Лотыг хүчээр түлхэж, хаалгыг нь эвдэхээр дөхөв.
Нөгөө хүмүүс нь гараа сунган Лотыг гэрт татан оруулаад хаалгыг хааж, гэрийн үүдэнд байсан хүмүүсийг том багагүй бүгдийг нь юу ч харахгүй болгосонд тэд гэрийн үүдийг олох гээд яджээ.
Хүргэн, хөвгүүд, охид гээд энэ хотод байгаа өөрийн гэсэн хэнийг ч болов энэ газраас гадагш гарга.
Тэдний хашхираан ЭЗЭНий өмнө үлэмж их болсон учир бид энэ газрыг устгана.
Үүний учир биднийг ЭЗЭН илгээсэн юм.
Тэгээд Лот гадагш гарч, охидыг нь авахаар болсон хүргэддээ -ЭЗЭН энэ хотыг устгах гэж байна.
Босогтун, энэ газраас гарагтун! гэв.
Харин хүргэд нь түүнийг тоглоом хийж байна гэж боджээ.
Үүр цайх үеэр тэнгэрэлч нар Лотыг яаруулан -Босогтун, энд байгаа эхнэр, хоёр охиноо аваад яв.
Эс тэгвээс та нар энэ хотын шийтгэлтэй хамтдаа устгагдах болно гэжээ.
Харин Лотыг саатан тээнэгэлзэхэд тэр хүмүүс түүний гараас мөн эхнэрийнх нь болон хоёр охиных нь гараас зууран авч, ЭЗЭН тэдэнд өршөөнгүй хандсан тул тэднийг гадагш гарган, хотын гадна аваачиж тавив.
Харин уул уруу зугт!
Эс тэгвэл та нар устгагдах болно гэсэнд Лот тэдэнд -Үгүй, эзэн минь!
Таны нүдэнд зарц тань тааллыг олж, та энэрэл хайраа надад үзүүлэн амийг минь аварсан ач тань тун их авч би уул уруу зугтаж чадахгүй.
Гай зовлон намайг нөмөрч, би үхэх болно.
Харагтун, тэр нэг хотод зугтаж очвол ойрхон бас жижиг ч хот юм.
Тэр жижиг хот биш үү? Тэгвэл би амьд гарна гэв.
Тэрээр түүнд -За, би чиний хүсэлтийг хүлээн авч, чиний хэлж байгаа тэр хотыг устгахгүй.
Тиймээс тэр хотыг Зоар гэж дуудах болжээ.
Лотыг Зоарт орж ирэхэд нар мандсан байв.
ЭЗЭН Содом, Гоморра дээр хүхэр ба галыг тэнгэрээс буюу ЭЗЭНээс бороо мэт буулгажээ.
Тэгээд Тэрээр тэдгээр хот, тал хөндийг бүхлээр нь, бас хотод амьдарч байсан хамаг амьтан, газрын ургамал бүгдийг хөмрөн сүйрүүлжээ.
Абрахам өглөө эрт босоод, ЭЗЭНий өмнө зогсож байсан тэр газартаа очив.
Тэрээр Содом, Гоморра болон бүх тал газрыг өнгийн харахад, зуухнаас гарч байгаа утаа шиг утаа бургилж байлаа.
Лот, Зоарт амьдрахаас айсан учир хоёр охиныхоо хамт Зоараас гарч, ууланд сууж, хоёр охинтойгоо агуйд амьдрах болов.
Нэгэн өдөр том охин нь дүү охиндоо -Аав маань өвгөрлөө.
Энэ газарт ертөнцийн жам ёсоор бидэн дээр орох хүн алга байна.
Тэр шөнөдөө тэд эцэгтээ дарс уулгаж, том охин нь аав дээрээ оржээ.
Харин аав нь охиныхоо хэзээ хэвтэж, хэзээ боссоныг нь мэдсэнгүй.
Өнөө шөнө ч бас чи түүн дээр орж эцгийнхээ үр удмыг залгамжлуулан үлдээцгээе гэв.
Тэр шөнөдөө тэд эцэгтээ дахин дарс уулгаж, бага охин нь босож очоод, эцэг дээрээ оржээ.
Эцэг нь охиноо хэзээ хэвтэж, хэзээ боссоныг нь мэдсэнгүй.
Ингэж Лотын хоёр охин нь эцгээсээ хүүхэдтэй болов.
Тэр нь өнөөгийн моабчуудын өвөг билээ.
Бага охин нь бас хүү төрүүлж, хүүгээ Бен-амми гэж нэрлэсэн нь өнөөгийн аммончуудын өвөг билээ.
Абрахам тэндээс Негевийн нутаг уруу нүүж, Кадеш, Шур хоёрын хооронд суурьшаад, дараа нь Герарт түр зуур буудаллав.
Тэр үедээ Абрахам өөрийн эхнэр Сараг миний дүү охин гэж хэлсэн учир Герарын хаан Абимелех хүн илгээж, Сараг авчиржээ.
Гэтэл Бурхан шөнөөр Абимелех дээр зүүдэнд нь хүрч ирээд, түүнд хэлсэн нь -Чи авсан энэ эмэгтэйгээсээ болж үхнэ.
Учир нь тэр эмэгтэй бол гэрлэсэн эмэгтэй гэв.
Абимелех тэр эмэгтэйтэй ойртоогүй байсан тул -Эзэн минь ээ! Та зөвт үндэстнийг устгах гэж үү?
Тэрээр надад "Энэ миний дүү охин" гэж хэлсэн биш үү?
Энэ эмэгтэй ч бас өөрөө "Энэ миний ах" гэж хэлсэн.
Би энэ хэргийг гэмгүй зүрх, зэмгүй цэвэр гараар үйлдсэн билээ гэв.
Бурхан түүнд зүүдэнд нь -Тийм ээ, чи үүнийг гэмгүй зүрхээр үйлдсэнийг Би мэднэ.
Одоо чи тэр хүний эхнэрийг буцаа.
Тэр бол эш үзүүлэгч мөн бөгөөд тэрээр чиний төлөө залбирна.
Тэгээд чи амьд үлдэх болно.
Хэрэв чи түүнийг буцаахгүй бол чи болон чиний харьяат бүхэн зайлшгүй үхэх болно гэдгийг мэдэж ав гэв.
Абимелех өглөө эрт босоод хамаг зарц нараа дуудаж, тэдэнд энэ зүйлийг бүгдийг хэлсэнд тэд ихэд айв.
Абимелех, Абрахамыг дуудаж -Чи бидэнд юу хийчихэв ээ?
Чи хийх ёсгүй юмыг надад хийлээ гэв.
Абимелех, Абрахамд -Чи ямар учраас ингэсэн бэ?
гэхэд Абрахам -Энэ газарт Бурханаас айж эмээнэ гэж байхгүй тул тэд эхнэрээс минь болж намайг ална гэж бодсон билээ.
Тэгээд ч Сара үнэхээр миний дүү охин, миний эцгийн охин харин миний ээжээс төрөөгүй.
Тиймд тэр миний эхнэр болсон.
Бурхан намайг эцгийн минь гэрээс гаргаж тэнүүчлүүлэхэд би түүнд
Бидний очсон газар бүрд чи намайг "Энэ миний ах" гэж хэлээрэй.
Тэр чинь чиний надад үзүүлэх энэрэл хайр мөн гэж хэлсэн юм гэв.
Абимелех бог мал, үхэр сүрэг, эрэгтэй, эмэгтэй зарц нарыг авч Абрахамд өгчээ.
Бас түүний эхнэр Сараг ч түүнд буцаан явуулжээ.
Абимелех -Харагтун, газар нутаг минь чиний өмнө байна.
Чи хаа дуртай газартаа амьдар гэв.
Тэр бас Сарад -Харагтун, би ахад чинь мянган шекел мөнгө өглөө.
Энэ бол чамтай байгч бүгдийн нүднээ чиний хөрх болой.
Чи бүхний өмнө цагаадлаа гэв.
Абрахам, Бурханд залбирсанд Абимелех болон түүний эхнэр, шивэгчингүүдийг Бурхан эдгээж, тэд хүүхэд төрүүлжээ.
Учир нь Абрахамын эхнэр Сарагаас болж Абимелехийн гэр бүлийнхний умай бүрийг ЭЗЭН хаасан байжээ.
ЭЗЭН хэлсэн ёсоороо Сарагийнд айлчилж мөн ЭЗЭН айлдсан ёсоороо Сарагийн төлөө үйлджээ.
Абрахам өөрт нь төрсөн хүүдээ буюу Сарагийн төрүүлж өгсөн хүүд Исаак гэдэг нэр өгөв.
Абрахам, хүү Исаакаа найм хоногтойд нь, Бурханы тушааснаар хозолжээ.
Хүү Исаакаа төрөхөд Абрахам зуун настай байлаа.
Сара -Бурхан надад инээмсэглэл авчирлаа.
Сонсогч хэн бүхэн надтай хамт инээх болно гэв.
Сара -Сара хүүхдүүдээ хөхүүлнэ гэж Абрахамд хэлэх хэн байлаа даа?
Гэлээ ч би Абрахамыг нас өтөлсөн үед нь хүү төрүүллээ гэв.
Хөвгүүн өсөж, хөхнөөс гарчээ.
Исаакийг хөхнөөс гарсан өдөр Абрахам том найр хийжээ.
Египет бүсгүй Хагарын Абрахамд төрүүлсэн хүү нь Исаакийг дооглож байгаагр Сара хараад, Абрахамд
Энэ зарц бүсгүйг хүүтэй нь зайлуул.
Зарц бүсгүйн хүү миний хүү Исаактай хамт өв залгамжлахгүй гэжээ.
Хүүгийнх нь талаарх энэ зүйл Абрахамыг ихэд зовоов.
Сарагийн чамд хэлсэн бүгдийг сонс. Учир нь Исаакаас гарсан нь л чиний үр удам гэж нэрлэгдэх болно.
Харин зарц бүсгүйн хүү ч чиний үр удам учир Би түүнээс нэгэн үндэстэн бий болгоно гэв.
Абрахам өглөө эртлэн босож, талх болон туламтай ус авч, Хагарын мөрөнд үүрүүлээд, хөвгүүнтэй нь хамт явуулжээ.
Хагар тэндээс гарч, Беершебагийн зэлүүд талаар тэнүүчлэн явав.
Туламтай ус нь дуусаж, Хагар хүүгээ нэгэн бутны доор тавьж орхиод
Би хүүгийнхээ үхэхийг харж байж чадахгүй гээд харвасан сумны тусгалын газар очиж, хүүгийнхээ эсрэг харж суугаад дуугаа өндөрсгөн уйлав.
Хөвгүүний уйлахыг Бурхан сонсоод, Бурханы тэнгэрэлч тэнгэрээс Хагарыг дуудаж
Хагар аа! Юу болсон бэ?
Бүү ай.
Учир нь Бурхан тэнд байгаа хөвгүүний дууг сонсжээ.
Бос, хөвгүүнийг босгож, гар дээрээ ав!
Учир нь Би түүнийг агуу үндэстэн болгоно гэв.
Бурхан, Хагарын нүдийг нээсэнд тэрээр усны ундарга олж хараад очиж тулмаа усаар дүүргэн хөвгүүндээ уулгалаа.
Бурхан тэр хөвгүүнтэй хамт байсан бөгөөд тэрээр өсөж том болжээ.
Тэр зэлүүд талд амьдран сууж, харваач болов.
Тэрээр Параны цөлд амьдран сууж, ээж нь түүнд Египет нутгаас эхнэр авч өгчээ.
Тэр үед Абимелех болон түүний цэргийн жанжин Фикол нар Абрахамд
Чамайг юу ч хийсэн Бурхан чамтай хамт байна.
Чи надад болон миний хүү, миний ачид хуурамч үйл хийхгүй гэдгээ энд надад одоо Бурханаар тангарагла.
Миний чамд сайнаар үйлдсэн шиг чи бас надад болон өөрийнхөө түр суугаа энэ газар нутагтаа үйлдэгтүн
гэсэнд -Би тангараглая гэж Абрахам хэлэв.
Абимелехийн зарц нар Абрахамын худгийг булаан авсан хэргийн талаар Абрахам, Абимелехийг зэмлэсэнд Абимелех
Үүнийг хэн хийснийг би мэдэхгүй, чи ч бас надад хэлээгүй.
Абимелех, Абрахамд -Сүргээсээ таслан тавьсан энэ долоон охин хурга ямар учиртай вэ?
гэсэнд Абрахам -Намайг энэ худгийг ухсаны минь гэрч болох энэ долоон охин хургыг та гараас минь авах учиртай гэв.
Тэр хоёр тэнд бие биендээ тангараг тавьсан учраас тэр газрыг Беершеба гэж нэрлэх болжээ.
Тэгээд тэд Беершебад гэрээ байгуулаад, Абимелех түүний цэргийн жанжин Фикол хоёр хөдөлж, филистчүүдийн нутагтаа буцжээ.
Абрахам Беершебад сухай мод тарьж, Мөнхөд оршигч Бурхан ЭЗЭНий нэрийг тэнд дуудав.
Тэгээд Абрахам филистчүүдийн нутагт олон хоног нутаглан суужээ.
Үүний дараа Бурхан, Абрахамыг сорьж, түүнд -Абрахам аа! гэсэнд Абрахам
Харагтун, би энд байна гэжээ.
Чи цорын ганц хайртай хүү Исаакаа аваад Мориа гэдэг газар уруу яв.
Тэгээд Абрахам өглөө эртлэн босоод илжгээ эмээллэж, хоёр зарц залууг хүү Исаакийнхаа хамт дагуулж, шатаалт тахилын мод хагалж аваад Бурханы өөрт нь айлдсан тэр газар уруу явжээ.
Гурав дахь өдөр нь Абрахам хараа өргөн, тэр нутгийг алсаас харав. Тэгээд Абрахам зарц залуустаа
Та хоёр, илжигтэйгээ энд хүлээж бай. Хүү бид хоёр тийшээ очиж мөргөчихөөд та нар уруу эргэж ирнэ гэв.
Абрахам шатаалт тахилын модыг авч, хүү Исаактаа үүрүүлж, өөрөө гал, хутга хоёроо гартаа бариад хоёул хамт явжээ.
Исаак эцэг Абрахамдаа хандан
Аав минь ээ! гэхэд тэрээр
Хүү минь, би энд байна
Хүү минь, шатаалт тахилдаа зориулж Бурхан хургаар хангана
гээд хоёул хамт явжээ.
Бурханы айлдсан тэр газарт тэд хүрч ирээд, Абрахам тэнд тахилын ширээ босгож мод өрж тавиад,
хүү Исаакаа хүлж тахилын ширээн дээрх модон дээр тавив.
Абрахам гараа сунган, хүүгээ алахаар хутгаа авав.
Тэгтэл тэнгэрээс ЭЗЭНий тэнгэрэлч -Абрахам аа, Абрахам аа! гэж түүнийг дуудсанд
Харагтун, би энд байна гэв.
Тэнгэрэлч -Хөвгүүний эсрэг гар бүү далай! Түүнд юу ч бүү хий!
Учир нь чи хүүгээ, цорын ганц хүүгээ Надаас харамлаагүй тул чамайг Бурханаас эмээдгийг чинь одоо Би мэдлээ гэв.
Абрахам хараагаа өргөн харвал, үзэгтүн, нэгэн хуц өтгөн бутанд эврээрээ тээглэсэн байжээ.
Абрахам очиж, тэр хуцыг барьж аваад, хүүгийнхээ оронд түүнийг шатаалт тахил болгож тахин шатаав.
Тэгээд Абрахам тэр газрыг "ЭЗЭН хангана" гэж нэрлэсэн учир хүмүүс өнөөг хүртэл "ЭЗЭНий ууланд хангагдах болно" гэж хэлдэг болжээ.
Тэнгэрээс ЭЗЭНий тэнгэрэлч, Абрахамыг хоёр дахиа дуудаж -ЭЗЭН ийн айлдаж байна.
Чи ийнхүү үйлдэж, хүүгээ, цорын ганц хүүгээ Надаас харамлаагүй учир Би Өөрөөрөө тангараглаж байна.
Би үнэхээр чамайг ерөөж, үр удмыг чинь тэнгэрийн одод, далайн эргийн элс мэт асар олон болгоно.
Үр удам чинь дайснуудынхаа үүд хаалгыг эзэгнэх болно.
Чи Миний үгийг дуулгавартай дагасан учир үр удмаар чинь газар дэлхийн бүх үндэстэн ерөөгдөх болно гэв.
Тэгээд Абрахам зарц залуус дээрээ эргэн ирж, хамтдаа хөдөлж, Беершебад хүрэв. Ингээд Абрахам Беершебад суужээ.
Үүний дараа нэгэн хүн Абрахамд -Харагтун, чиний дүү Нахорт Милка хөвгүүд төрүүлж өгчээ гэж мэдүүлэв.
Түүний ууган хүү нь Уз, удаах дүү нар нь Буз мөн Арамын эцэг Кемуел бас Хесед, Хазо, Пилдаш, Иедлаф, Бетуел нар билээ.
Бетуел нь Ребекаг төрүүлжээ.
Абрахамын дүү Нахорт Милка энэ наймыг төрүүлжээ.
Нахорын татвар эм болох Реумагийн түүнд төрүүлж өгсөн хөвгүүд нь Теба, Гахам, Тахаш, Маака нар билээ.
Сара нэг зуун хорин долоо наслав.
Энэ нь Сарагийн амьдралын он жилүүд ажээ.
Сара Канаан нутгийн Кириат-арба хэмээх газарт (одоогийн Хеброн) үхэж, Абрахам Сарагийн төлөө гашуудан уйлахаар тэнд оров.
Тэрээр Сарагийн шарилын өмнө босож зогсоод, хитчүүдэд -Та нарын дунд түр суугч цагаач надад
талийгаачаа далд оршуулах нэг оршуулгын газар эзэмшлийг олгоно уу? Би энэ шарилаа тэнд оршуулъя гэжээ.
Хитчүүд Абрахамд хариулан -Эзэн минь! Биднийг сонс! Та бол бидний дундах хүчирхэг ноён мөн.
Та бидний оршуулгын газраас хамгийн тохиромжтой газарт шарилыг оршуулаарай.
Таныг энэ шарилаа аль ч оршуулгын газар тавихад хориглох хүн бидний дунд байхгүй гэцгээв.
Абрахам босож, тэр нутгийн хитчүүдэд мэхийн ёслоод тэдэнд
Тэрээр хангалттай үнээр агуйг оршуулгын газар болгон та нарын дунд надад өгөг гэв.
Тэр үед Ефрон хитчүүдийн дунд сууж байв.
Тэрээр хитчүүд ба хотын гулдан хаалгаар орж ирсэн бүхнийг сонсож байхад Абрахамд хариулан
Үгүй эзэн минь, намайг сонсооч! Би тэр талбайг танд өгье. Бас түүний дотор байгаа агуйг ч танд өгье.
Би түүнийг өөрийн нутгийнхны өмнө танд өгье. Та тэнд тэр шарилаа оршуулаарай гэв.
Абрахам тэр нутгийнханд мэхийн ёслов.
Тэрээр нутгийнхныг сонсож байхад нь Ефронд
Та таалбал, үгийг минь сонсоно уу. Би тэр талбайн үнийг танд өгнө.
Ефрон, Абрахамд -Эзэн минь ээ! Миний үгийг сонсооч. Хэсэг газрын үнэ дөрвөн зуун шекел мөнгөтэй тэнцэнэ.
Энэ нь та бид хоёрын хооронд юухан билээ? Тиймээс нас барсан хүнээ оршуул гэв.
Ефроны үгийг Абрахам дагаж, хитчүүдийг сонсож байхад Ефроны хэлсэн дөрвөн зуун шекел мөнгийг тухайн үеийн худалдаачдын хэрэглэдэг жингээр жинлэж Ефронд өгчээ.
Тэгээд Абрахам Канаан нутгийн Мамре буюу Хеброны өмнөх Махпелагийн талбай дахь агуйд эхнэр Сарагаа оршуулав.
Ийнхүү тэр талбай болон доторх агуйг нь хитчүүд Абрахамын өмч, түүний оршуулгын газар болгохоор тогтов.
Исаак Ребекатай гэрлэв
Абрахам гэрийнх нь бүх хэргийг хариуцдаг хамгийн ахмад зарцдаа
Миний өгзгөн доогуур гараа хий.
Тэнгэрийн Бурхан ба газрын Бурхан, ЭЗЭНээр тангарагла.
Миний амьдран сууж байгаа канаанчуудын охидоос хүүд минь эхнэр эс сонгон, нутагт минь, төрөл төрөгсдөд минь очиж, миний хүү Исаакт эхнэр авч өгнө гэж тангарагла гэв.
Зарц нь -Хэрэв тэр эмэгтэй намайг дагаж энэ нутагт ирэхийг хүсэхгүй бол яах вэ?
Тэгвэл таны гарч явсан нутагт хүүг чинь буцааж аваачих уу? гэж асуужээ.
"Би энэ газар нутгийг чиний үр удамд өгнө" гэж надад тангараглан хэлсэн тэнгэрийн Бурхан ЭЗЭН тэнгэрэлчээ чиний өмнө илгээнэ. Тэгээд чи тэндээс миний хүүд эхнэр сонгох болно.
Хэрэв тэр бүсгүй чамайг дагаж ирэхийг хүсэхгүй бол, чи миний энэ тангаргаас чөлөөлөгдөх болно.
Зөвхөн хүүг минь битгий тийш нь аваачаарай гэв.
Тэгээд зарц өөрийн эзэн Абрахамын өгзгөн дор гараа тавьж, дээрхийг түүнд тангараглав.
Тэр залбирч -Миний эзэн Абрахамын Бурхан ЭЗЭН! Та өнөөдөр намайг тэр бүсгүйтэй уулзуулж, миний эзэн Абрахамд хайр энэрэл үзүүлнэ үү?
Хотын хүмүүсийн охид ус авахаар гарч ирэх цаг болжээ.
"Чи ваараа тонгойлгож, уснаасаа надад уулгана уу?" гэж намайг асуухад "Уу, уу! Би бас таны тэмээг ч усалж өгье" гэж хариулагч эмэгтэй нь Таны зарц Исаакт Танаас заяасан хүн байг!
Та миний эзэнд хайр энэрэл үзүүлснийг тань үүгээр би мэднэ гэв.
Зарцыг үгээ хэлж дуусаагүй байтал Ребека мөрөн дээрээ ваартай гарч ирэв.
Тэрээр Абрахамын дүү Нахорын эхнэр Милкагийн хүү Бетуелийн охин байжээ.
Тэр бол харваас маш гоо үзэсгэлэнтэй, өдий хүртэл эр хүнтэй ойртоогүй, онгон охин ажээ.
Зарц түүнтэй уулзахаар гүйж очоод -Чи надад ваартай уснаасаа жаахан балгуулна уу?
гэсэнд тэрээр -Эзэн минь, уу! гээд ваараа яаран гар дээрээ буулгаж уулгав.
Тэрээр ваартай усаа онгоцонд яаран юүлээд, дахин ус авахаар худаг уруу гүйж, бүх тэмээнд нь ус утгажээ.
Нөгөө хүн түүнийг дуугүй ширтэн, ЭЗЭН түүний аян замыг ивээсэн эсэхийг мэдэх гэж байлаа.
Тэмээнүүдээ ус ууж дууссаны дараа, тэр хүн хагас шекелийн жинтэй алтан гархи, арван шекелийн жинтэй хос алтан бугуйвчийг түүнд авч өгөөд
Чи хэний охин бэ? Надад хэлээч! Эцгийн чинь гэрт бидэнд хоноглох өрөө бий юу?
гэж хэлсэнд тэрээр -Би бол Нахорт Милкагийн төрүүлж өгсөн хүү Бетуелийн охин гээд -Манайд сүрэл, өвс тэжээл арвин бий мөн хоноглох өрөө ч бий гэв.
Тэгээд тэр хүн доор бөхийн, ЭЗЭНд мөргөж
Абрахам эзнийхээ Бурхан ЭЗЭНийг магтъя.
Миний эзний төлөө Та энэрэл хайр ба үнэнээ эс орхив.
Замд ЭЗЭН намайг удирдаж, миний эзний дүүгийн гэрт ирүүлсэн байна гэв.
Тэр бүсгүй ээжийнхээ гэрт гүйж хүрээд, энэ тухай хэлжээ.
Ребекад Лабан гэдэг ах байжээ.
Бурханы ерөөлийг хүртсэн хүн та манайд ороорой. Бид танд өрөө, тэмээнд чинь байр бэлтгэчихсэн байхад та яагаад гадаа зогсоод байна вэ? гэсэнд нөгөө хүн байшинд орж, Лабан тэмээнүүдийнх нь ачааг буулгаж, сүрэл, өвс тэжээл авчирч өгөөд,
түүнд бас түүнтэй хамт ирсэн эрчүүдэд хөл угаах ус авчирч өгчээ.
Тэгээд түүний өмнө хоол унд авчирч тавихад тэр хүн
Би ажил хэргийнхээ тухай ярихаас нааш хоол идэхгүй гэсэнд Лабан - Ярь ярь! гэв.
Тэрээр -Би бол Абрахамын зарц.
ЭЗЭН миний эзнийг ихэд ерөөж, түүнийг агуу их болгожээ. Мөн түүнд үхэр, хонин сүрэг, алт мөнгө, зарц шивэгчингүүд, тэмээ, илжиг өгсөн юм. Миний эзний эхнэр Сара настай болсон үедээ миний эзэнд хүү төрүүлж өгсөнд эзэн хүүдээ бүх өмчөө өгсөн юм.
Миний эзэн надаар тангараглуулж
Миний амьдран суудаг канаанчуудын охидоос хүүд минь эхнэр бүү сонго.
Хэрэв тэр эмэгтэй намайг дагаж явахгүй бол яах вэ? гэж хэлэхэд тэрээр надад
Миний даган бишрэгч ЭЗЭН тэнгэрэлчээ чамтай хамт явуулж, аян замыг чинь амжилттай болгоно.
Тэгээд чи миний эцгийн гэр, манай төрөл төрөгсдөөс хүүд минь эхнэр сонгож авах болно.
Чи манай төрөл төрөгсдөд хүрч очсон үедээ энэ тангаргийн гэрээнээс чөлөөтэй болно.
Тэд чамд охиноо өгөхгүй байсан ч чи энэ тангаргийн гэрээнээс чөлөөтэй болно гэв.
Би өнөөдөр худаг дээр ирээд "Миний эзэн Абрахамын Бурхан ЭЗЭН! Хэрэв Та соёрхвол аян замыг минь амжилттай болгож өгнө үү!
"Надад ус уулгана уу?" гэж би түүнд хэлэхэд тэрээр ваараа мөрнөөсөө яаран буулгаад, "Уу, уу! Би бас тэмээнүүдийг чинь усалъя" гэж хэлэв.
Тэгээд би уусан бөгөөд тэр миний тэмээнүүдийг ч бас усаллаа. Тэгээд би түүнээс "Чи хэний охин бэ?" гэж асуухад тэр "Би бол Милкагийн Нахорт төрүүлж өгсөн Бетуелийн охин" гэж хариулсан.
Би түүний хамарт гархи, гарт бугуйвч хийж өгөв.
Хэрэв одоо та нар миний эзэнд энэрэл хайр ба үнэнээр хандъя гэвэл надад хэлээрэй. Тэгэхгүй ч гэсэн бас надад хэлээд, баруун тийшээ эргэх үү эсвэл зүүн тийшээ эргэх үү гэдгийг минь мэдүүл гэж хэлэв.
Лабан Бетуел хоёр -Энэ нь ЭЗЭНээс заяагддаг учраас бид чамд сайн муу аль нь болохыг хэлж чадахгүй. Харагтун, Ребека таны өмнө байна. Түүнийг аваад яваарай. ЭЗЭНий айлдсан ёсоор тэрээр таны эзний хүүгийн эхнэр болог гэв.
Абрахамын зарц тэдний үгийг сонсоод, ЭЗЭНд газарт доош мэхийж,
алт мөнгөн эрдэнэс, хувцас хунар гарган Ребекад өгөв.
Тэр түүний ах болон ээжид нь бас үнэт зүйлс барьжээ.
Тэр болон түүнийг дагалдагсад идэж уугаад, хоноглов. Өглөө босоод тэрээр
Намайг эзэнд минь буцааж явуулна уу?
гэхэд Ребекагийн ах, ээж хоёр
Охин минь арваад хоног бидэнтэй хамт байг. Тэгээд дараа нь тэр явж болно гэв.
Тэр хүн тэдэнд хэлэхдээ
Намайг бүү саатуул. ЭЗЭН замыг минь амжилттай болгосон учир намайг явуулаач! Би эзэндээ очъё
гэв. Тэд -Бид охиноо дуудаж, түүний амнаас лавлая гээд Ребекаг дуудаж
Чи энэ хүнтэй хамт явах уу? гэж асуусанд тэрээр -Би явна гэж хариулжээ.
Тэгээд тэд өөрсдийн охин дүү Ребекаг болон түүний асрагч эхийг мөн Абрахамын зарц хийгээд түүний эрсийн хамт явуулав.
Тэд Ребекаг ерөөн Охин дүү минь, Түм буман хүний эх болох болтугай! Өшөөтнийхөө үүд хаалгыг Үр удам чинь эзэгнэх болтугай! хэмээжээ.
Ребека болон түүний шивэгчид босоцгоож, тэмээндээ мордон, тэр хүнийг даган хөдөлж, зарц нь Ребекаг аваад явлаа.
Энэ үед Исаак Беер-лахаи-роигоос хүрч ирсэн байлаа.
Тэрээр Негевд сууж байсан ажээ.
Үдэш болж байхад Исаак бясалгал хийхээр хээр гарчээ.
Тэгээд хараагаа өргөн хартал тэмээн жин айсуй харагдав.
Ребека хараагаа өргөн Исаакийг хараад тэмээнээсээ бууж, зарцад
Хээр талаар хэрэн алхаж, биднийг угтан ирж яваа тэр хүн хэн бэ?
гэсэнд зарц -Тэр бол миний эзэн гэжээ.
Үүнийг сонсоод Ребека гивлүүрээ авч нүүрээ халхлав.
Зарц нь Исаакт өөрийнхөө хийсэн бүх зүйлийг ярьжээ.
Эхийгээ нас барснаас хойших Исаакийн уй гашуу ингэж тайлагдав.
Абрахам Кетуратай гэрлэв
Абрахам дахин нэг эхнэр авсан бөгөөд нэр нь Кетура.
Деданы хөвгүүд нь ашур, летуш, леумчууд болно.
Мидианы хөвгүүд нь Ефа, Ефер, Ханох, Абида, Елдаа нар билээ. Эд бүгд Кетурагийн хөвгүүд юм.
Абрахам өөрийн хамаг өмчийг Исаакт өгчээ.
Абрахам татвар эмсийнхээ хүүхдүүдэд өглөг өгч, өөрийн амьд ахуйд тэднийг хүү Исаакаасаа холдуулан, дорно зүг уруу явууллаа.
Абрахам өөд болов
Абрахамын амьд явсан хоног нэг зуун далан таван жил болжээ.
Абрахам сайхан өндөр насыг насалж гүйцээд эцсийн амьсгал хурааж нөгчив.
Тэгээд тэр өөрийн хүмүүст нийлж, хүү Исаак Ишмаел хоёр нь түүнийг Мамрегийн өмнө тал дахь хит хүн Зохарын хүү Ефроны талбай дахь Махпела агуйд оршуулжээ.
Абрахам түүний эхнэр Сара хоёрыг тэнд оршуулжээ.
Абрахамыг нас барсны хойно түүний хүү Исаакийг Бурхан ерөөж, Исаак Беер-лахаи-роин хавьцаа нутаглан суух болов.
Ишмаелын үр удам
Сарагийн шивэгчин египет бүсгүй Хагараас Абрахамд төрүүлж өгсөн хүү Ишмаелын уг угсаа энэ буюу.
Хөвгүүдийнх нь нэрс, тэдний төрсөн дарааллаар дараах болой.
Ууган хүү Небаиот, удаах нь Кедар, Адбеел, Мибсам, Мишма, Дума, Масса, Хадад, Тема, Иетур, Нафиш, Кедема нар юм. Эдгээр нь Ишмаелын хөвгүүд байсан бөгөөд тосгон ба суурингийнхаа дагуух нэрс нь энэ агаад тэд овог овгийнхоо дагуу арван хоёр ноён байжээ.
Тэд Ассири хүрэх зам дагуу Египетийн зүүн зүгт орших Хавилагаас аваад Шур хүртэлх нутагт суурьшиж, ах дүүс хоорондоо дайсагналцан суужээ.
Есав Иаков хоёр төрж өссөн нь
Абрахамын хүү Исаакийн уг угсаа ийм билээ.
Абрахам Исаакийг төрүүлж, Исаак дөчин настайдаа Паддан-Арамын арам хүн Бетуелийн охин, арам хүн Лабаны охин дүү Ребекаг эхнэр болгон авчээ.
Эхнэр нь хүүсэр учир Исаак түүний төлөө ЭЗЭНд залбирсанд ЭЗЭН хариулж, эхнэр Ребека нь жирэмсэлжээ.
Хүүхдүүд нь эхийнхээ хэвлий дотор тэмцэлдсэнд - Ингээд байвал би яах вэ? гэж хэлээд , Ребека ЭЗЭНээс асуун залбирахаар одов. ЭЗЭН түүнд
Хэвлий дотор чинь хоёр үндэстэн байна.
Биеэс чинь хоёр ард түмэн салж гарах бөгөөд Нэг ард түмэн нь нөгөөгөөс хүчтэй ба Том нь багадаа зарцлагдана гэлээ.
Түүнийг төрөх болоход хэвлийд нь ихэр хүүхэд байжээ.
Эхнийх нь улаан, бүх бие нь үстэй арьс шиг байсан учир түүнд Есав гэдэг нэр өгчээ.
Удаах дүү нь Есавын өсгийнөөс гараараа зуурч гарсан учир түүнд Иаков гэдэг нэр өгчээ.
Ребека тэднийг төрүүлэхэд Исаак жаран настай байлаа.
Хөвгүүд өсөж, Есав гарамгай анчин, хээр талын эр, Иаков нь майхандаа суудаг номхон дөлгөөн хүн болжээ.
Ууган хүүгийн эрхээ худалдав
Иаковыг шөл буцалгаж байтал Есав хээрээс өлсөж ядран эргэж иржээ. Есав Иаковт
Би өлсөж ядарсан учир чи улаан шөлнөөсөө надад идүүлнэ үү? гэжээ.
Иймээс Есавыг Едом гэж дуудах болсон юм.
Ууган хүү байх эрхээ өнөөдөр надад худалдаач гэсэнд Есав -Би үхэх гэж байна. Ууган хүү байх эрх надад ямар ашигтай юм бэ? гэжээ.
Өнөөдөр надад тангарагла! гэсэнд Есав түүнд тангараглаж, ууган хүү байх эрхээ Иаковт худалджээ.
Иаков түүнд зармагны шөл талхтай өгсөнд тэрээр идэж уугаад, босож явлаа.
Есав ууган хүү байх эрхээ ингэж үл тоомсорлов.
Исаак Абимелех хоёр
Абрахамын үед анх ган гачиг болсон тэр газарт дахин ган гачиг болсонд Исаак Герар уруу одож, Филистийн хаан Абимелех дээр хүрч очжээ.
ЭЗЭН, Исаакт үзэгдэж
Чи Египет уруу бүү яв! Миний зааж өгөх газарт суурьш.
Тэр газарт суу. Би чамтай хамт байж, чамайг ерөөн, энэ бүх газрыг чамд болон чиний үр удамд өгнө.
Би чиний эцэг Абрахамд андгайлсан тангаргаа биелүүлнэ.
Газар дэлхийн бүх үндэстэн чиний үр удмаар дамжин ерөөгдөх болно.
Тэгээд Исаак Герарт амьдран суух болжээ.
Тэр нутгийн хүмүүс эхнэрийнх нь талаар асуусанд тэр -Энэ бол миний охин дүү гэжээ.
Ребека нуруу гоолиг, царай үзэсгэлэнтэй учраас энэ нутгийнхан түүнээс болж өөрийг нь алж магадгүй гээд өөрийнхөө эхнэр гэж хэлэхээс тэр айжээ.
Исаак тэнд удаан хугацаагаар суусан бөгөөд Филистийн хаан Абимелех цонхоороо харж байгаад, Исаак эхнэр Ребекагаа энхрийлэхийг нь үзсэн аж.
Абимелех Исаакийг дуудан -Тэр үнэхээр чиний эхнэр атал чи юунд түүнийг энэ миний охин дүү гэж хэлсэн бэ?
гэсэнд Исаак -Ребекагаас болоод би үхчихгүй юмсан гэж бодсон юм гэв.
Чи биднийг яаж байгаа чинь энэ вэ? Манай хүмүүсийн нэг нь эхнэртэй чинь хялбархан унтчихаж болох байсан.
Тэгээд чи бидэн дээр ял буулгах байлаа гэв.
Тэгээд Абимелех -Энэ хүнд юмуу эсвэл түүний эхнэрт гар хүрсэн хэн ч болов үхэх болно гэж бүх ард олондоо тушаажээ.
Тэгээд Исаак тэр газарт тариа тарьж, тэр жилдээ зуу дахин их ургац авав. ЭЗЭН түүнийг ерөөжээ.
Тэрээр агуу их болж, маш агуу нэгэн болтлоо өслөө.
Тэр хонин сүрэг, үхэр сүрэг, асар олон хамжлагатай байсан бөгөөд филистчүүд түүнд атаархаж, түүний эцэг Абрахамын өдрүүдэд зарц нарынх нь ухаж гаргасан бүх худгийг шороогоор дүүргэн битүүлэв.
Чи биднээс илүү хүчтэй болсон учир биднийг орхиж яв гэв.
Исаак тэндээс хөдлөн явж, Герарын хөндийд майхнаа барьж, тэнд суув.
Эцэг Абрахамынх нь өдрүүдэд ухаж гаргасан худгуудыг Исаак дахин ухжээ. Учир нь Абрахамыг өөд болсны дараа тэдгээрийг нь филистчүүд булж битүүлсэн байв.
Исаак тэдгээрийг эцгийнхээ өгсөн нэрээр нэрийдэв.
Энэ ус манайх гэсэнд тэр маргалдаанаас болж, Исаак уул худгийг Есек гэж нэрлэв.
Тэд өөр нэг худаг ухаж бас дахин маргалджээ. Исаак түүнийг Ситна гэж нэрлэжээ.
Тэр тэндээс нүүж бас нэг худаг ухсанд дахин маргаан гараагүй учир түүнийг Рехобот гэж нэрлээд
Исаак тэндээс Беершебагийн зүг явав.
Тэр шөнө нь ЭЗЭН түүнд үзэгдэж
Би бол чиний эцэг Абрахамын Бурхан.
Исаак тэнд тахилын ширээ босгож, ЭЗЭНий нэрийг дуудан, тэнд майхнаа барьж, түүний зарц нар худаг ухжээ.
Тэгтэл Абимелех өөрийн шадар Ахуззат, цэргийн жанжин Фикол нарынхаа хамт Герараас Исаак дээр ирэв.
Та нар намайг үзэн ядаж, өөрсдөөсөө хөөн явуулсан атлаа юунд над дээр хүрч ирэв? гэсэнд тэд
ЭЗЭН чамтай хамт байгааг бид үзлээ.
Тиймээс та бидний хооронд тангараг байж, тантай гэрээ байгуулъя гэж бид хоорондоо хэлэлцсэн юм. Бид чамд гар хүрэлгүй, зөвхөн сайныг хийж, чамайг амар тайван явуулсан шиг чи бидэнд хор хөнөөл бүү хий.
Чи бол одоо ЭЗЭНий ерөөлийг хүртэгч нэгэн гэжээ.
Исаак тэдэнтэй найрлаж тэд идэж ууцгаалаа.
Тэгээд тэд өглөө эртлэн босож, бие биедээ тангарагласны дараа Исаак тэднийг явуулж, тэднийхээс тэд амар тайван оджээ.
Тэгтэл тэр өдөр түүний зарц нар ирж, ухсан худгийнхаа талаар "Бид ус оллоо" гэж Исаакт мэдүүлэв.
Исаак тэр худгийг Шеба гэж нэрлэсэн бөгөөд тиймээс тэр хотын нэрийг өнөөг хүртэл Беершеба гэдэг ажээ.
Есавын хит эхнэрүүд
Есав дөчин настайдаа хит хүн Беерийн охин Иудит болон хит хүн Елоны охин Басемат нарыг эхнэр болгон авчээ.
Тэд Исаак, Ребека хоёрт сэтгэлийн зовлон болов.
Исаак Иаковыг ерөөсөн нь
Исаак хөгширч, нүд нь муудаад харж чадахаа больсон үедээ ууган хүү Есаваа
Хүү минь! гэж дуудсанд хүү нь -Би энд байна гэв. Исаак
Харагтун, би хөгширч, үхэх өдрөө мэдэхгүй байна.
Тиймээс чи зэвсэг, нум саадгаа авч, хээр талд гараад, надад ан агнаж, миний дуртай амтат хоолыг хийн авчирч надад идүүлэгтүн.
Исаакийг хүү Есавдаа үг хэлж байхад Ребека түүнийг нь сонсож байжээ.
Харагтун, ах Есавд чинь аавын чинь хэлсэн үгийг би сонслоо.
Надад ангийн мах авчирч, амттай хоол хийгтүн.
Тэгвэл би идээд, үхэхээсээ өмнө чамайг ЭЗЭНий өмнө ерөөж өгье гэсэн.
Тиймээс хүү минь, одоо миний чамд тушаасныг болон хэлэхийг минь сонс!
Чи мал дээрээ очоод хоёр сайн ишиг надад авчир.
Би түүгээр аавын чинь дуртай амтат хоолыг хийж өгье.
Чи түүнийг аавдаа аваачиж идүүлэн, үхэхийнх нь өмнө түүгээр ерөөлгө гэв.
Харагтун, миний ах Есав үсэрхэг хүн, би гөлгөр арьстай хүн.
Аав минь намайг тэмтэрч үзвэл би түүний нүдэнд мэхлэгч гэж харагдан, ерөөгдөх нь байтугай хараагдах болно гэв.
Хүү минь, чамд ирэх хараал чинь надад оноогдох болтугай.
Чи зөвхөн миний хэлснийг дагаж, явж ишигнүүдийг надад авчирч өг
гэсэнд тэр явж, ээждээ авчирч өгөв.
Тэгээд ээж нь эцгийнх нь дуртай амтат хоолыг хийжээ.
Ребека ууган хүү Есавынхаа хамгийн сайхан хувцсыг гэрээсээ авчирч, бага хүү Иаковтаа өмсгөж, ишигний арьсаар гар болон хүзүүнийх нь гөлгөр хэсгийг ороож, өөрийн хийсэн амтат хоол, талхыг хүү Иаковынхаа гар дээр тавив.
Иаков эцэг дээрээ очиж -Аав минь ээ! гэж дуудсанд аав нь -Би энд байна. Хүү минь чи хэн бэ? гэв. Иаков, эцэгтээ
Би таны ууган хүү Есав байна.
Таны надад хэлсэн ёсоор би хийлээ. Та өндийж суугаад ангийн махнаас минь зооглоно уу. Тэгээд сэтгэлээсээ намайг ерөөнө үү!
Хүү минь, чи ангаа яаж ийм хурдан олоо вэ? гэсэнд тэр
Хүү минь, надад ойрт!
Би чамайг тэмтэрч үзээд миний ууган хүү Есав мөн үү, биш үү гэдгийг чинь мэдье гэв.
Иаков эцэг Исаактаа ойртон очиход Исаак түүнийг тэмтэрч үзээд
Дуу чинь Иаковын дуу атал гар чинь Есавын гар байна
гээд түүний гар ах Есавынх шиг нь үсэрхэг байсан учир түүнийг ялгаж таньсангүй.
Тэгээд түүнийг ерөөж, Исаак
Чи үнэхээр миний хүү Есав мөн үү?
гэсэнд Иаков - Би мөн гэв. Исаак
Надад түүнийгээ авчир!
Би хүүгийнхээ ангийн махнаас идээд зүрх сэтгэлээсээ чамайг ерөөн адислая!
гэхэд нь Иаков түүнд авчирч өгсөнд эцэг нь идэв.
Тэгээд тэр бас түүнд дарс авчирч өгсөнд тэрээр уужээ.
Хүү минь, надад ойртож ирээд намайг үнс
гэхэд Иаков ойртон очиж, түүнийг үнссэнд эцэг нь хувцасных нь үнэрийг үнэртээд, түүнийг ерөөн адислаж
Харагтун, хүүгийн минь үнэр ЭЗЭНий ерөөсөн хээрийн үнэр байна.
Тэнгэрийн шүүдэр, Үржил шимт газар,
Арвин их үр тариа, дарсыг Бурхан чамд хайрлах болтугай!
Ард олон чамд зарагдаж, Үндэстнүүд чамд сөгдөн мөргөх болтугай!
Ах дүү нарынхаа эзэн нь чи болж, Эхийн чинь хөвгүүд чамд сөгдөн мөргөх болтугай.
Хараагч чинь хараагдаж, Ерөөгч чинь ерөөгдөх болтугай!
Есав ерөөлөө алдав
Исаак Иаковыг ерөөн адислаж дуусмагц Иаков эцэг Исаакийнхаа өмнөөс босон гарч явлаа.
Дөнгөж дараа нь түүний ах Есав ангаасаа буцаж ирээд, амтат хоол хийж түүнийгээ эцэгтээ аваачин
гэж аавдаа хэлжээ.
Чи хэн бэ? гэхэд тэрээр
Исаак ихэд цочирдон -Тэгвэл ан агнаад надад авчирч өгсөн тэр хүн хэн байсан бэ?
Би чамайг ирэхээс өмнө бүгдийг нь идээд, түүнийг ерөөсөн билээ. Тэр л гарцаагүй ерөөгдөнө гэв.
Есав эцгийнхээ үгийг сонсоод бархиран уйлж, эцэгтээ
Эцэг минь, намайг ч бас ерөөн адислаач!
гэж аавдаа хэлсэнд Исаак
Дүү чинь залилж ирээд чиний ерөөлийг авчихжээ гэж хэлэв.
Түүнийг Иаков гэж нэрлэдэг нь оносон бус уу?
Тэр намайг хоёр ч удаа мэхэллээ.
Ууган хүү байх эрхийг минь авчихаад одоо бас надад ногдох ерөөлийг минь ч тэр авчихлаа
гэж хэлээд -Надад хүртээх ерөөл танд үлдээгүй гэж үү?
Эцэг Исаак нь түүнд хандаж
Харагтун, нутаг газар чинь үржил шимгүй, Тэнгэрийн шүүдрээс хол байх юм.
Чи илдээрээ амьдарч, дүүдээ зарагдах боловч
Эцэг нь Иаковыг ерөөсөн тэр ерөөлөөс болж Есав, Иаковыг үзэн ядав.
Эцгийнхээ төлөө эмгэнэх өдөр ойрхон ирж байгаа учир би дүү Иаковаа ална
гэж тэрээр зүрхэндээ хэлжээ.
Ууган хүү Есавынх нь энэ үг Ребекад хүрэхэд бага хүү Иаковтаа хэл явуулж дуудан ирүүлээд
Тийм учраас одоо хүү минь, чи миний хэлэхийг сонс. Бос, Харанд байгаа миний ах Лабан дээр зугтан оч.
Ахынхаа уурыг гартал хэдэн өдөр түүнтэй хамт бай.
Ахын чинь уур гарч, түүнд хийсэн юмыг марттал нь тэндээ бай.
Би чамд хэл явуулж, чамайг тэндээс авчрах болно.
Яаж би та хоёрыгоо нэг өдөр алдчих билээ гэв.
Хитчүүдийн охидоос болж амьдрал минь гутмаар боллоо.
Хэрэв Иаков түүн шиг энэ нутгийн эсвэл хитчүүдийн охидоос эхнэр авбал надад амьд явах хэрэг юун билээ? гэв.
Исаак Иаковыг дуудаад түүнийг ерөөн, захиж
Чи Канааны охидоос эхнэр бүү ав.
Бос, Паддан-Арам уруу эхийнхээ эцэг Бетуелийн гэр уруу явж, тэнд нагац ах Лабаныхаа охидоос эхнэр ав.
Абрахамд өгсөн газар буюу чиний цагаачилж суугаа газрыг чамд өвлүүлэхийн тулд Абрахамд өгсөн ерөөлөө чамд болон чамтай хамт чиний үр удамд өгөх болтугай гэв.
Исаак Иаковыг илгээсэнд тэрээр Паддан-Арам уруу явж, арам хүн Бетуелийн хүүгийнд очжээ. Тэр нь Иаков, Есав хоёрын эх Ребекагийн ах Лабан байлаа.
Ишмаелын охинтой Есав гэрлэв
Есавын нүдэн дээр Исаак, Иаковыг ерөөн адислаж, түүнийг Паддан-Арамаас эхнэр авахуулахаар явуулсан ба "Канааны охидоос эхнэр бүү ав" гэж зааварчлан тушаахыг мөн эх эцэг хоёроо Иаков дуулгавартай дагаж Паддан-Арам уруу явахыг Есав үзлээ.
Бас эцэг Исаакт нь Канааны охид таалагдахгүй байгааг Есав харжээ.
Тиймд Есав, Ишмаел уруу явж, өөрийн эхнэрүүдээс гадна Абрахамын хүү Ишмаелын охин Махалатыг эхнэр болгон авав.
Тэр нь Небаиотын охин дүү юм.
Иаков, Беершебагаас гараад Харан уруу явав.
Тэрээр нэгэн газар хүрэхэд нар шингэсэн тул тэндээ хонохоор тэндхийн нэг чулууг авч толгой дороо тавиад хажуулжээ.
Тэрээр зүүдэлсэнд, харагтун, газар дээр нэгэн шат босож, түүний орой нь тэнгэрт тулан бас дахин харвал түүгээр Бурханы тэнгэрэлч нар өгсөж уруудан байлаа.
Тэгтэл, үзэгтүн, ЭЗЭН түүний дээр зогсоод
Би бол ЭЗЭН, чиний эцэг Абрахамын Бурхан, Исаакийн Бурхан байна.
Чиний үр удам газрын тоос шиг олон болж, баруун, зүүн, хойд, урд зүгт тархана.
Чамд болон чиний үр удамд дэлхийн бүх овгийн ерөөл байх болно.
Харагтун, Би чамтай хамт байж, хаана ч явсан чамайг хамгаалан, чамайг дагуулж, энэ нутагт буцааж авчирна.
Би чамд амласнаа биелүүлэх хүртэл чамайг орхихгүй гэж айлджээ.
Иаков нойрноосоо сэрээд -ЭЗЭН үнэхээр энэ газарт байна. Харин би мэдсэнгүй гэв.
Тэрээр айн сүрдэж -Энэ яасан сүрдмээр газар вэ! Энэ бол гарцаагүй Бурханы өргөө төдийгүй тэнгэрийн хаалга юм гэв.
Тэгээд Иаков өглөө эрт босож, дэрлэсэн чулуугаа авч багана болгон босгоод дээр нь тос асгав.
Энэ газрыг Бетел хэмээн тэрээр нэрлэжээ.
Тэр хотыг өмнө нь Луз гэдэг байж.
Иаков андгайлан -Хэрэв Бурхан надтай хамт байж, миний явж буй энэ замд намайг хамгаалан бас надад идэх хоол, өмсөх хувцас өгөөд,
ЭЗЭН миний Бурхан байвал багана болгон босгосон энэ чулуу минь Бурханы өргөө болох болно.
Таны надад өгөх бүхний аравны нэгийг би Танд өргөнө гэлээ.
Иаков босож яваад, дорнынхны нутагт хүрчээ.
Түүний хартал, үзэгтүн, талд нэгэн худаг бас дэргэд нь гурван хэсэг хонин сүрэг хэвтэж байв.
Учир нь хоньчид тэр худгаас хонио усалдаг аж.
Худгийнхаа амыг чулуугаар дараад, бүх сүргийг цуглах үед худгийн амнаас чулууг өнхрүүлэн зайлуулж хонио услаад дараа нь уг чулуугаа худгийн амсар дээр буцаан тавьдаг байжээ.
Иаков тэдэнд
Ах дүү нар минь, нутаг хаана вэ? гэж асуусанд тэд
Бид Хараных гэжээ.
Иаков тэднээс -Та нар Нахорын ач хүү Лабаныг таних уу? гэхэд тэд - Бид танина гэв. Иаков тэдэнд
Харагтун, өдөр яагаа ч үгүй байна. Мал сүрэг цуглах цаг болоогүй байна. Хонио услаад, бэлчээрт гарга гэлээ.
Тэд -Бүх сүргийг цуглахаар хоньчид худгийн амнаас чулууг өнхрүүлэн зайлуулсны дараа бид хонио усалдаг тул одоо чадахгүй гэв.
Иаковыг тэдэнтэй ярьж байхад Рахел эцгийнхээ хонийг тууж ирлээ.
Тэрээр хоньчин байжээ.
Иаков, нагац ах Лабаны охин Рахел болон нагац ах Лабаны хонийг хараад ойртон очиж, худгийн амнаас чулууг өнхрүүлэн зайлуулаад нагац ах Лабаныхаа хонин сүргийг услав.
Тэгээд Иаков Рахелыг үнсээд чанга дуугаар уйлан, Рахелд өөрийгөө эцгийнх нь дүү Ребекагийн хүү болохоо мэдүүлтэл тэрээр гүйн очиж эцэгтээ мэдүүлэв.
Тэгтэл Лабан охин дүүгийнхээ хүү Иаковын тухай мэдээг сонсоод, түүнтэй уулзахаар гүйн очиж, тэврэн үнсээд гэртээ дагуулан оров. Иаков бүх зүйлээ Лабанд ярьжээ.
Иаков бүх зүйлээ Лабанд ярьжээ.
Лабан түүнд -Чи бол яах аргагүй миний яс махны тасархай мөн гэв.
Тэгээд Иаков түүнтэй нэг сар хамт суужээ.
Лабаны охидтой Иаков гэрлэсэн нь
Лабан, Иаковт
Чи миний дүү гээд надад зүгээр л зарагдах гэж үү? Юугаар чамд хөлс төлөх вэ? Надад хэлээч гэв
Лабан хоёр охинтой бөгөөд томынх нь нэр Леа, багынх нь нэр Рахел.
Леа хараа муутай, харин Рахел нь нуруу гоолиг, царай үзэсгэлэнтэй ажээ.
Иаков Рахелд дурласан тул
Би таны бага охин Рахелын төлөө долоон жил танд зарцлагдъя
гэсэнд Лабан
Иаков Рахелын төлөө долоон жил Лабанд зарцлагджээ.
Иаков түүнд хайртай байсан тул долоон жил нь түүнд хэдхэн хоног мэт байв.
Иаков Лабанд -Миний зарцлагдах хугацаа дууссан учир Би түүн дээр оръё. Эхнэрийг минь өгөгтүн! гэв.
Лабан тэр нутгийн бүх эрчүүдийг цуглуулан найр хийлээ.
Үдэш нь Лабан тэнд охин Леагаа авчирсанд Иаков түүн дээр оржээ.
Лабан зарц бүсгүй Зилпагаа охин Леадаа шивэгчин болгон өгчээ.
Иаков өглөө нь хартал тэнд нь Леа байв.
Та надад юу хийчихэв ээ?
Би Рахелын төлөө танд зарцлагдсан биш үү?
Та юунд намайг мэхэлнэ вэ?
гэхэд Лабан
Манай нутагт эгчээс нь түрүүлж дүүг нь өгөх ёс байхгүй.
Ёсолсонтойгоо долоо хоногийг гүйцээ.
Тэгээд бид чамд нөгөөг нь бас өгнө.
Чи түүний төлөө надад дахин долоон жил зарцлагдах болно гэв.
Тэгээд Иаков хэлсэн ёсоор нь хийжээ.
Иаков тэр долоо хоногийг гүйцээсэнд Лабан түүнд охин Рахелаа ч эхнэр болгон өгчээ.
Иаков бас Рахел дээр орж, түүнийг Леагаас илүү хайрлан, дахин долоон жил Лабанд зарцлагджээ.
Леа хайр хүртээгүйг ЭЗЭН үзээд Леагийн умайг нээв.
Харин Рахел нь хүүсэр байжээ.
Леа жирэмсэлж хүү төрүүлээд, түүнийгээ Реубен гэж нэрлэв. Тэгээд тэрээр
ЭЗЭН, миний зовлон зүдүүрийг харсан учир одоо миний нөхөр намайг хайрлах болно гэж хэлжээ. Тэр бас дахин жирэмсэлж хүү төрүүлээд
Хайр хүртээгүйг минь ЭЗЭН сонсоод надад энэ хүүг бас өглөө гээд түүнийгээ Симеон гэж нэрлэжээ.
Би түүнд гурван хүү төрүүлж өгсөн учир миний нөхөр одоо надтай холбогдох болно
гээд түүнийгээ Леви гэжээ.
Тэр бас жирэмсэлж, дахин хүү төрүүлээд -Энэ удаа би ЭЗЭНийг магтана гээд түүнийгээ Иуда гэв.
Тэгээд түүний хүүхэд төрүүлэх нь зогсжээ.
Рахел өөрөө Иаковт хүү төрүүлж чадаагүйгээ хараад эгчдээ атаархаж, Иаковт
Хүү өг. Хэрэв тэгэхгүй бол би үхнэ гэжээ.
Иаков, Рахелд уурлан
Чамд умайн үрийг эс зөвшөөрсөн Бурханыг би орлох хэрэг үү?
гэсэнд Рахел -Энд миний шивэгчин Билха байна. Түүн дээр ор! Тэр миний өвдөг дээр төрж, түүгээр би хүүхэдтэй болно
гээд өөрийн шивэгчин Билхаг түүнд татвар эм болгон өгчээ.
Иаков түүн дээр оржээ.
Билха жирэмсэлж Иаковт хүү төрүүлж өгөв. Рахел
Бурхан намайг зөвтгөж миний дууг сонсоод надад хүү хайрлалаа
гээд түүнийг Дан гэж нэрлэжээ.
Рахелын шивэгчин Билха дахин жирэмсэлж, Иаковт хоёр дахь хүүгээ төрүүлж өгөв. Рахел
Би эгчтэйгээ ширүүн өрсөлдөж дийллээ гээд түүнд Нафтали гэдэг нэр өгчээ.
Леа хүүхэд төрүүлэхийг больсноо хараад, шивэгчин Зилпагаа авч Иаковт татвар эм болгон өгчээ.
Леагийн шивэгчин Зилпа, Иаковт хүү төрүүлж өгөв. Леа -Ямар азтай вэ? гээд түүнийг Гад гэж нэрлэжээ. Леагийн шивэгчин Зилпа Иаковт хоёр дахь хүүгээ төрүүлж өгчээ. Леа
Би баяр хөөртэй байна. Эмэгтэйчүүд намайг аз жаргалтай гэж дуудах болно гээд түүнийг Ашер гэж нэрлэжээ.
Буудай хураах үеэр Реубен гадагш гарч, талбайгаас хүндэс олоод, ээж Леадаа авчирч өгчээ. Рахел Леад
Хүүгийнхээ олсон хүндэснээс надад өгөөч? гэв. Леа түүнд
Миний нөхрийг авсан чинь багадаа юу? Чи бас миний хөвгүүний хүндсийг авах нь уу? гэв. Рахел
Тэгвэл таны хүүгийн хүндэсний оронд өнөө шөнө миний нөхөр тантай унтаж болно гэв.
Иаковыг талбайгаасаа үдэш эргэж ирэхэд Леа түүнтэй уулзахаар гараад түүнд
Тэгээд тэр шөнө Иаков түүнтэй унтжээ.
Би шивэгчнээ нөхөртөө өгсөн тул Бурхан хөлсийг нь надад өглөө гээд түүний нэрийг Иссахар гэжээ.
Леа дахин жирэмсэлж зургаа дахь хүүгээ Иаковт төрүүлж өгөв. Леа
Бурхан надад сайхан бэлэг өглөө. Би нөхөртөө зургаан хүү төрүүлж өгсөн учир тэрээр надтай хамт амьдрах болно
гээд түүнийг Зебулун гэж нэрлэжээ.
Дараа нь тэрээр охин төрүүлээд түүнийг Дина гэж нэрлэв.
Бурхан Рахелыг дурсан санаж, түүнийг сонсоод умайг нь нээж өгчээ.
Тэгээд тэрээр жирэмсэлж хүү төрүүлээд
Бурхан миний ичгүүрийг арилгаж өглөө хэмээн хүүгээ Иосеф гэж нэрлээд
ЭЗЭН надад бас нэг хүү нэмж өгөх болтугай! гэжээ.
Иаковын сүрэг өсөн дэвжив
Рахел Иосефыг төрүүлэх үед Иаков Лабанд
Намайг явуулаач. Намайг өөрийн нутаг, эх оронд минь буцаагаач!
Миний танд зарцлагдаж байгаад авсан эхнэр, хүүхдүүдийг минь надад өгч, намайг явуулаач!
Танд хэрхэн зарцлагдсаныг минь та мэднэ шүү дээ гэв. Лабан түүнд
ЭЗЭН чиний төлөө намайг ерөөснийг би зөн совингоороо мэдсэн.
Хэрэв би тааллыг чинь олсон бол чи ажлын хөлсөө өөрөө тогтоо. Би өгье
гэж хэлэв. Иаков түүнд
Намайг ирэхийн өмнө таны эд хөрөнгө бага байсан, одоо үлэмж өсөн нэмэгдлээ.
Алхам бүрд минь ЭЗЭН таныг ерөөсөн.
Би одоо хэзээ өөрийнхөө гэр орны төлөө ажиллах юм бэ? гэв. Лабан
Би чамд юу өгөх вэ? гэсэнд Иаков
Надад юу ч бүү өг! Хэрэв миний төлөө энэ зүйлийг хийвэл би таны мал сүргийг дахин хариулж хамгаалъя.
Өнөөдөр би таны хонин сүргийн дундуур явж алаг, цоохор, хар хоньд
бас алаг, цоохор ямаануудыг ялган авна. Тэдгээр нь миний хөлс болно.
Дараа нь та хөлсний талаар намайг шалгах гэж ирэхэд миний үнэнч шударга байдал намайг гэрчилж батлах болно.
Ямаан сүргийн дунд алаг болон цоохор биш ямаа, хонин сүргийн дунд хар биш хонь байвал бүгдийг нь намайг хулгайлсанд тооцоорой гэсэнд Лабан
За, чиний хэлсэн ёсоор болъё! гэв.
Лабан тэр өдрөө алаг, цоохор эр ямаа мөн харлаг, хар цоохор эм ямаа, хар хоньдыг ялган, хөвгүүдийнхээ гарт өгчээ.
Тэрээр Иаковаас гурав хоногийн зайтай газар бууж, Иаков Лабаны үлдсэн хонин сүргийг хариулсаар байлаа.
Иаков бургас, гүйлс, уянгат модны залуу ногоон мөчрийг аваад, хальсыг нь хуулан, цагаан судал гаргажээ.
Хоньд ус уух үед мөчрийн өмнө хээл авсан тэдгээр хоньд алаг, эрээн цоохор хурга гаргажээ.
Иаков хургануудыг ялгаж, Лабаны хонин сүргээс алаг, хар зүсмийн хоньдыг Лабаны сүргийн нөгөө талд нь ялгав.
Өөрийнхөө сүргийг Лабаны сүрэгтэй холилдуулалгүй тусгаарлав.
Тарга хүчтэй хоньд хээл авах үед Иаков сүргийн нүдний өмнө, онгоцонд нөгөө мөчрөө тавьж, тэдгээр хоньд мөчрийн дэргэд хээлтдэг байжээ.
Харин хоньд тарга хүчгүй байвал нөгөө мөчрөө тавьдаггүй байв.
Ингээд тарга хүчгүй хонь нь Лабаных болж, тарга хүчтэй хонь нь Иаковынх болжээ.
Ингэж тэр хүн арвинаас арвин хөрөнгө, олон мал сүрэг, эрэгтэй эмэгтэй зарц нар, тэмээ бас илжигтэй болжээ.
Иаков Лабанаас зугтсан нь
Лабаны хөвгүүд -Бидний эцгийн бүх хөрөнгийг Иаков авчээ.
Иаков Лабаны царайг хараад тэрээр өөрт нь урьдынхтай адилгүй хандаж байгааг ажиглав.
ЭЗЭН, Иаковт -Чи эцэг өвгөдийнхөө нутаг, төрөл садан уруугаа буцаж яв. Би чамтай хамт гэлээ.
Иаков хэл явуулж, Рахел Леа хоёрыг сүргийнхээ бэлчээрт дуудаж ирүүлээд тэдэнд хэлэхдээ
Эцэг чинь надад өчигдөр уржигдарынх шигээ ч байхаа больсныг би царайнаас нь харж байна.
Харин миний эцгийн Бурхан надтай хамт байсан.
Намайг эцэгт чинь хамаг хүчээрээ зүтгэснийг та нар мэднэ.
Гэсэн хэдий ч надад муу юм хийхийг Бурхан түүнд зөвшөөрөөгүй.
Тэрээр "Цоохор зүсмийнх нь чиний хөлс болно" гэсэн тул бүх сүрэг цоохор зүсмийн төл гаргасан. Тэрээр "Алаг зүсмийнх нь чиний хөлс болно" гэсэн тул бүх сүрэг нь алаг зүсмийн төл гаргасан.
Ингэж л Бурхан та нарын эцгийн малыг авч надад өгөв.
Ямаан сүрэг хээл авах үед би зүүдэндээ нүд өргөн харахад, хээлтүүлэгч ухна болгон алаг, цоохор, тарлан зүстэй байлаа.
Бурханы тэнгэрэлч зүүдэнд минь -Иаков! хэмээсэнд -Би энд байна гэж би хариулсан.
Чи нүдээ өргөн хар! Хээлтүүлэгч хуц болгон алаг, цоохор, тарлан зүстэй байна.
Учир нь Лабаны чамд хийсээр ирсэн бүх зүйлийг би харсан. Би Бетелийн Бурхан байна.
Чи тэнд дурсгалын багананд тос асгаж, тэнд Надад ам өчиг өгсөн билээ. Тиймээс одоо босож, энэ газрыг орхин төрсөн нутагтаа буц! гэлээ.
Тэр биднийг харийнхан гэж тооцдог биш үү?
Учир нь тэрээр биднийг худалдаж, бас бидний бүх мөнгийг үрсэн.
Эцгээс маань Бурханы авсан бүх хөрөнгө биднийх бөгөөд бидний үр хүүхдүүдийнх учир танд Бурханы хэлсэн бүхнийг хийтүгэй! гэв.
Иаков босож, эхнэр хүүхдээ тэмээ унуулж, өөрийн олсон бүх мал сүрэг хөрөнгөө буюу Паддан-Арамаас олсон бүх мал сүргээ туугаад Канаан нутагтаа, эцэг Исаакдаа очихоор хөдлөв.
Тэр үед Лабаныг хонио хяргахаар явсан хойгуур нь Рахел аавынхаа гэрийн шүтээнүүдийг хулгайлан авчээ.
Иаковыг мөшгөв
Иаковын зугтсаныг түүнээс хойш гурав хоногийн дараа Лабан дуулаад, ах дүү нараа дагуулан, түүний хойноос долоо хоног мөшгөн хөөж, Гилеадын уулархаг нутагт түүнийг гүйцэн иржээ.
Шөнө нь арам хүн Лабаны зүүдэнд Бурхан хүрч ирээд
Чи болгоомжил, Иаковт сайн муу юу ч битгий хэл! гэжээ.
Лабан Иаковыг гүйцэн очиход Иаков ууланд майхнаа босгосон байв.
Лабан, ах дүү нарынхаа хамт Гилеад ууланд майхнаа босгов.
Лабан, Иаковт
Чи надад мэдэгдэлгүйгээр охидыг минь илдээр барьж авсан олзлогдогсод шиг авч яваад яаж байгаа чинь энэ вэ?
Чи яагаад хэлэлгүй сэмхэн зугтаж, намайг мэхлэв?
Би чамайг баяр хөөр, ая дуу, бөмбөр, ятгын эгшгээр үдэх байсан. Чи миний зээ нар, охидыг минь надад үнсүүлсэнгүй.
Чи мунхаг зүйл хийлээ.
Чамайг дөнгөх чадал надад бий. Харин өнгөрсөн шөнө эцгийн чинь Бурхан надад "Болгоомжил, Иаковт сайн муу юу ч битгий хэл" гэсэн.
Чи эцгийнхээ гэрийг ихэд хүсэн санагалзсан учир одоо чиний явах нь зөв.
Харин чи юунд миний бурхдыг хулгайлсан юм бэ? гэв.
Иаков, Лабанд
Таныг охидоо надаас булаан авч магадгүй гэж бодсон учир би айсан юм.
Таны бурхад хэнээс олдоно, тэр хүн амьд байх ёсгүй.
Ах дүүсийн маань өмнө миний зүйлсээс өөрийнхөө юмыг олж танивал та түүнийгээ аваарай гэжээ.
Учир нь тэднийг Рахел хулгайлсныг Иаков мэдээгүй байв.
Лабан, Иаковын майхан, Леагийн майхан бас хоёр шивэгчний майханд орсон боловч юм олсонгүй.
Тэрээр Леагийн майхнаас гараад, Рахелын майханд оржээ.
Рахел, эцэгтээ -Эзэн минь, би бүсгүй шалтагтай тул таныг босон угтаж чадаагүйд минь бүү уурлаарай гэжээ.
Лабан гэрийн шүтээнүүдээ эрсэн боловч олсонгүй.
Иаков уурлаж, Лабантай маргалдав.
Иаков, Лабанд -Би ямар гэмт үйлдэл хийсэн юм бэ?
Намайг ямар нүгэлтэй гэж та халуун мөрөөр минь мөшгөөд байгаа юм бэ?
Та хамаг юмыг минь нэгжээд гэрийнхээ ямар юмыг олов? Түүнийгээ энд миний ах дүү нар болон өөрийнхөө ах дүү нарын өмнө гаргаж тавь.
Тэгээд бид хоёрын хэргийг шийдэг.
Би хорин жил тантай хамт байлаа.
Танай эм хонь, эм ямаа хээл хаяагүй. Бас танай сүргийн ирэгнээс би идээгүй.
Сэгчүүлж тасчуулсныг нь танд авчралгүй би өөрөө түүнийг нөхсөн.
Өдөр ч хулгайлагдсан бай, шөнө ч хулгайлагдсан бай түүнийг төлөхийг надаас та нэхэж байсан.
Би өдрийн халуунд халж, шөнийн хүйтэнд хөрч, нүд цавчилгүй тийнхүү өнгөрөөж байсан билээ.
Би танайд хорин жил суулаа.
Энэ завсар та миний хөлсийг арван удаа өөрчилсөн.
Хэрэв миний эцгийн Бурхан, Абрахамын Бурхан, Исаакийн Эмээгч нь надтай хамт байгаагүйсэн бол өдийд та намайг гар хоосон буцаах байж дээ.
Харин Бурхан гарын минь зүтгэл, зовлон зүдүүрийг үзээд өчигдөр шөнө таныг зэмлэжээ хэмээв.
Лабан Иаков хоёрын гэрээ
Чиний харж байгаа юм бүхэн минийх.
Өнөөдөр би охидоо, тэдний төрүүлсэн үр хүүхдүүдийг яах юм бэ?
Одоо нааш ир! Хоёулаа хоорондоо гэрээ байгуулъя. Тэр нь чи бид хоёрын хооронд гэрч болог гэв.
Иаков нэг чулуу аваад багана болгон босгожээ.
Тэрээр ах дүү нартаа -Чулуу цуглуул гэсэнд тэд чулуу цуглуулж овоо босгоод, овооныхоо дэргэд хооллоцгоожээ.
Лабан тэр овоогоо Иегар-сахадута гэж нэрлэхэд Иаков ч бас түүнийг Галеед гэж нэрлэжээ.
Энэ овоо өнөөдөр чи бид хоёрын хоорондын гэрч болно гэв.
Тийм учраас түүнийг Галеед гэж нэрлэдэг байжээ.
Бас Мизпа ч гэж нэрлэдэг байжээ. Учир нь тэрээр
Бид хоёрын хэн хэн нь байхгүй байхад ЭЗЭН чи бид хоёрын хоорондохыг харах болтугай гэсэн ажээ.
Хэрэв чи миний охидтой зүй бусаар харьцаж эсвэл миний охидоос өөр эхнэр авбал бидэнтэй хамт өөр хүн байхгүй ч гэсэн, харагтун, Бурхан чи бид хоёрын хооронд гэрч болно гэв.
Лабан дахин Иаковт хандаж
Энэ овоо ч гэрч, энэ багана ч гэрч болно.
Би чамд муу юм хийх гэж энэ овоог давахгүй. Чи надад муу юм хийх гэж энэ овоо болон баганыг давахгүй.
Абрахамын Бурхан, Нахорын Бурхан, тэдний өвөг дээдсийн Бурхан, бидний хоорондохыг шийдэг
гэсэнд Иаков, эцэг Исаакийнхаа Эмээгчээр тангараглав.
Лабан өглөө эртлэн босоод зээ нараа, охидоо үнсэж ерөөгөөд нутагтаа эргэн одлоо.
Иаковыг аян замдаа явж байтал Бурханы тэнгэрэлч нар түүнтэй уулзав.
Иаков тэднийг хармагцаа -Энэ бол Бурханы хуаран байна гээд, тэр газрыг Маханаим гэж нэрлэв.
Иаков Есавд бэлэг илгээв
Иаков, Сеирийн нутаг Едомын талд байгаа ах Есав уруугаа элч нарыг өмнөө илгээгээд, тэдэнд тушааж
Миний эзэн Есавд ингэж хэл.
Таны зарц Иаков ингэж хэлүүллээ.
Би Лабантай хамт өнөөг хүртэл суулаа. Надад үхэр, илжиг, хонин сүрэг, эрэгтэй, эмэгтэй зарц нар байна.
Би таны тааллыг хайн эзэн тандаа энэ хэлийг хүргүүлж байна гэж хэл гэв.
Элч нар Иаковт буцаж ирээд
Бид таны ах Есавд хүрч очлоо. Тэрээр тантай уулзахаар дөрвөн зуун хүнийг дагуулан ирж байна гэжээ.
Иаков ихэд айн, сэтгэлийн дарамтад оров.
Тэгээд хамт байсан хүмүүсээ болон хонь, үхэр, тэмээдээ хоёр отог болгон хуваалаа.
Тэгээд Иаков -Хэрэв Есав ирээд, нэг отгийг нь дайрвал үлдсэн отог нь зугтах болно гэжээ.
Иаков -Миний өвөг Абрахамын Бурхан, миний эцэг Исаакийн Бурхан, ЭЗЭН минь! Та надад "Чи төрсөн нутаг, төрөл төрөгсдөдөө буц. Би чамайг ерөөх болно" гэж хэлсэн.
Өчүүхэн зарц надад Таны үзүүлсэн хайр ерөөл, үнэн шударга бүхнийг би хүртэх зохисгүй.
Би энэ Иордан голыг ганцхан таягтайгаа гаталж очсон. Харин би одоо хоёр ч хэсэг отогтой болсон.
Миний ах Есавын гараас намайг авраач гэж гуйн залбирч байна.
Учир нь тэр хүрч ирээд, намайг болон эхнэр хүүхдүүдийг минь дайрна гэхээс би айж байна.
Та "Би чамд хайр ерөөлөө хүртээж, үр удмыг чинь далайн тоо томшгүй элс мэт олон болгож өгнө" гэж хэлсэн билээ гэв.
Иаков тэр шөнөдөө тэндээ хонож, эд хөрөнгөнөөсөө ах Есавдаа зориулан бэлэг сонгожээ.
Хоёр зуун эм ямаа, хорин ухна, хоёр зуун эм хонь, хорин хуц, гучин ботготой ингэ, дөчин үнээ, арван үхэр, хорин эр илжиг, арван эм илжиг бэлтгэв.
Тэдгээрийг хэсэг хэсгээр нь зарц нарынхаа гарт өгөөд, зарц нартаа
Та нар надаас түрүүлэн гаталж, хэсэг бүрийн хооронд зай барьж яв хэмээжээ.
Миний ах Есав чамтай уулзаад -Чи хэний хүн бэ? Хаашаа явж байна вэ?
Чиний өмнө яваа эдгээр мал сүрэг хэнийх вэ? гэж асуувал, Энэ бол таны зарц Иаковынх.
Үүнийг өөрийн эзэн Есавдаа бэлэг болгон явуулсан юм.
Иаков өөрөө бас бидний ард ирж байгаа гэж хэл гэв.
Тэрээр бас хоёр дахь, гурав дахь хэсэг болон бусад хэсэг тус бүрийг тууж яваа хүмүүст тушаан
Та нар ч бас Есавтай уулзахдаа энэ үгийг хэлээрэй.
Та нар бас "Таны зарц Иаков бидний ард ирж байгаа" гэж хэлээрэй гэв.
Би өөрийнхөө түрүүнд явуулж байгаа бэлгээрээ түүнийг тайтгаруулаад, дараа нь би өөрөө түүнтэй уулзвал ах минь намайг хүлээн авч магадгүй гэж боджээ.
Тэгээд Иаков бэлгээ өөрөөсөө түрүүлж явуулаад, өөрөө тэр шөнө отогтоо хонов.
Тэрээр шөнө босож, хоёр эхнэр, хоёр шивэгчин, арван нэгэн хүүхдээ дагуулан, Иаббок гармаар гол гарчээ.
Иаков тэднийг дагуулан гол гаргаад, дараа нь өөрт байсан болгоноо гаргажээ.
Иаков ганцаараа үлдсэн бөгөөд нэгэн хүн Иаковтай үүр цайтал барилдлаа.
Тэрээр Иаковыг дийлж чадахгүйгээ үзээд түнх уруу нь цохив.
Түүнтэй барилдаж байгаад Иаковын түнх ингэж мултарчээ.
Мөнөөх нь -Үүр цайж байгаа учир намайг явуул гэсэнд Иаков -Намайг ерөөхөөс тань нааш би таныг явуулахгүй гэжээ. Тэгээд тэр хүн
Чиний нэр хэн бэ? гэж асуусанд тэрээр -Иаков гэв. Тэр хүн
Үүнээс хойш чамайг Иаков гэхгүй харин Израиль гэж нэрлэх болно. Учир нь чи Бурхантай бас хүмүүстэй тэмцэлдэж илүүрхлээ гэв.
Та нэрээ хэлээч гэж гуйсанд тэр хүн
Чи яагаад миний нэрийг асуугаад байгаа юм бэ?
гэж хэлээд тэнд Иаковыг ерөөжээ.
Тэгээд Иаков тэр газрыг Пениел гэж нэрлээд
Би Бурхантай нүүр нүүрээрээ уулзсан боловч амь голтойгоо үлдлээ гэв.
Иаковыг Пенуелээр өнгөрч байхад нар гарчээ.
Тэрээр түнхнээсээ болж доголж явав.
Тэр хүн Иаковын түнхнийх нь шөрмөсийг цохисноос болж израильчууд өнөөг хүртэл гуяны шөрмөс иддэггүй билээ.
Есав Иаков нар уулзав
Иймээс тэрээр хүүхдүүдээ Леа, Рахел болон хоёр шивэгчиндээ хувааж өгөөд, шивэгчингүүд болон тэдний хүүхдүүдийг өмнө нь, Леаг хүүхдүүдтэй нь хамт дараа нь, Рахел Иосеф хоёрыг хойно нь оруулав.
Харин Иаков өөрөө тэдний өмнө гарч, долоон удаа газарт мөргөөд, ах Есавдаа дөхөж очив.
Есав гүйж ирэн түүнийг тэврэн хүзүүдэж үнсээд, хоёулаа уйлалдав.
Есав хараагаа өргөн, эмэгтэйчүүд, хүүхдүүдийг олж хараад
Чамтай хамт яваа энэ хүмүүс юун улс вэ? гэсэнд Иаков
Бурханаас таны зарц надад энэрэн нигүүлсэж өгсөн хүүхдүүд гэв.
Тэгэхэд зарц бүсгүйчүүд нь хүүхдүүдийнхээ хамт хүрч ирээд сөгдөн мөргөв.
Леа ч бас хүүхдүүдийнхээ хамт хүрч ирээд сөгдөн мөргөв.
Иосеф дараа нь Рахелтай хамт хүрч ирээд сөгдөн мөргөв.
Надтай дайралдсан энэ бүх сүрэг чинь ямар учиртай юм бэ? гэсэнд Иаков -Эзэн таны таалалд багтах гэснийх билээ гэж хэлэв.
Есав -Дүү минь ээ! Надад байгаа юм хангалттай. Чи өөрийнхөө юмыг өөртөө байлга гэв. Иаков -Үгүй. Хэрэв би таны таалалд багтсан бол энэ бэлгийг гараас минь авна уу?
Тэгээд ч тантай нүүр тулах нь Бурхантай нүүр тулах мэт ажээ. Та ч намайг таалсан билээ.
Бурхан надад нигүүлсэнгүй хандсан бөгөөд миний эд хөрөнгө хангалттай учир танд зориулж авчирсан бэлгийг минь хүлээн авна уу?
гэж хичээнгүйлэн гуйсанд Есав зөвшөөрчээ.
Тэгээд Есав -Хөдөлцгөөе! Би чиний өмнө явъя гэв. Иаков түүнд
Хүүхдүүд минь сул дорой, мал сүрэг маань нялх төлтэй.
Хэрэв нэг өдөр ширүүн туувал мал сүрэг бүгдээрээ үхнэ гэдгийг эзэн та мэдэх буй заа.
Би хамт яваа хүмүүсийнхээ заримыг чамтай үлдээе гэхэд Иаков
Яах юм бэ? Эзэн таны тааллыг олбол л боллоо гэв.
Есав тэр өдөртөө Сеир уруу буцах замдаа гарав. Тэгээд Иаков Суккотод очоод, тэнд өөртөө байшин, малдаа саравч барьсан учир тэр газрыг Суккот гэж нэрлэх болжээ.
Иаков Паддан-Арамаас Канаан нутгийн Шехем хотод амар тайван хүрч ирээд,
хотын өмнө талд майхнаа барив.
Тэрээр майхнаа барьсан тэр талбайн хэсгийг Шехемийн эцэг Хаморын хүүхдүүдийн гараас зуун мөнгөн зоосоор арилжин авч, тэндээ тахилын ширээ босгоод түүнийгээ Ел-Елохе-Израиль гэж нэрлэжээ.
Динаг хүчирхийлсэн нь
Иаковт Леагийн төрүүлж өгсөн Дина охин тэр нутгийн бүсгүйчүүдийг харахаар гадагш гарчээ.
Хивичүүдийн Хаморын хүү буюу тэр нутгийн жонон Шехем түүнийг хараад, авчирч хүчирхийлэн бузарлав.
Иаковын охин Динад тэр үнэн голоосоо татагдаж, тэр охиныг хайрлан, энхрий үгээр түүнтэй ярив.
Энэ охиныг надад эхнэр болгон авч өгөөч гэж тэр эцэг Хамораасаа гуйлаа.
Охин Динаг нь тэрээр бузарласныг Иаков сонссон боловч хүүхдүүд нь хээр мал хариулж байгаа тул тэднийг харьж иртэл нь дуугүй байлаа.
Шехемийн эцэг Хамор Иаковтай ярилцахаар гарчээ.
Иаковын хүүхдүүд энэ тухай сонсоод, бэлчээрээсээ буцаж ирэв.
Иаковын охиныг Шехем хүчирхийлэн, Израильд ичгүүрт хэрэг үйлдсэн ба тэр нь байж болшгүй хэрэг учир хүмүүс ихэд гашуудан харамсаж, машид уурлажээ.
Хамор тэдэнтэй ярилцан -Миний хүү Шехем танай охинд үнэн голоосоо татагдсан учир түүнийг Шехемд эхнэр болгон өгөөч.
Та нар бидэнтэй охидоо солилцон гэрлүүлээч. Та нар охидоо бидэнд өгч, манай охидыг та нар авцгаа. Тэгээд та нар бидэнтэй хамт амьдран сууцгаа. Та нарын өмнө газар нутаг байна. Эндээ суугаад, худалдаа наймаа хийж, өмчөө эзэмшицгээ гэв.
Шехем, Динагийн эцэг болон ах нарт нь хандаж
Та нарын нүдэнд би таалал олох болтугай. Та нарын юу хүссэнийг чинь би биелүүлж өгье.
Охиныхоо инж болон бэлгийг хичнээн их хэлсэн ч та нарын хэлснээр би өгнө. Харин та нар охиноо л надад эхнэр болгон өг гэв.
Дүү Динаг нь бузарласан учир, Иаковын хөвгүүд Шехемд болон эцэг Хаморт нь хуурамч хариу өгчээ. Иаковын хөвгүүд тэдэнд
Тээрхийн арьстайгаа байгаа хүнд охин дүүгээ өгч чадахгүй. Энэ нь бидэнд ичгүүр болно.
Харин ийм нэг болзлыг хангавал бид та нарт зөвшөөрнө.
Хэрэв танай эрчүүд бүгд хозлуулж, бидэнтэй адил болбол бид охидоо та нарт өгч, танай охидыг бид авна. Тэгээд бид та нартай хамт аж төрж, нэг үндэстэн болцгооно.
Тэдний үг Хамор болон түүний хүү Шехемд таалагджээ.
Тэр залуу Иаковын охинд дурласан бас эцгийнхээ гэрт хамгийн хүндтэй нь учир үүнийг биелүүлэхийг хойшлуулсангүй.
Хамор болон түүний хүү Шехем хотынхоо хаалган дээр ирж, хотынхонтойгоо ярилцан
Эдгээр хүмүүс бидэнтэй найрсаг байна. Тэднийг энд суулгаж, худалдаа хийлгэе. Энэ газар өргөн уудам учир тэдэнд хүрэлцээтэй.
Тэдний охидыг бид эхнэр болгон авч бас тэдэнд охидоо өгцгөөе.
Манайхны бүх эрчүүд тэдний хозлуулдаг шиг хозлуулсан нөхцөлд л тэр хүмүүс бидэнтэй хамт аж төрж, нэг үндэстэн болохыг зөвшөөрнө.
Тэдний мал сүрэг, эд хөрөнгө, хамаг ан амьтан биднийх болохгүй гэж үү?
Зөвхөн тэдэнтэй зохицоцгооё. Тэгвэл тэд бидэнтэй амьдарна гэв.
Хотын хаалганд гарч ирсэн бүх хүн Хамор болон түүний хүү Шехемийн үгийг сонсоод тэр хотын хаалгаар гарч ирсэн бүх эрс хозлуулжээ.
Динагийн ах нар өшөө авав
Гурван өдрийн дараа тэднийг хөндүүрлэн байхад нь Иаковын хоёр хүү, Динагийн ах Симеон Леви хоёр сэлмээ авцгааж, ажиг сэжиггүй байгаа хотыг довтлон хамаг эрчүүдийг нь алжээ.
Тэд Хамор болон түүний хүү Шехемийг сэлэмдэн алаад, Шехемийн гэрээс Динагаа авч одов.
Тэдний хонь, үхэр, илжиг бас хотын дотор болон талбайд байсан хамаг юмыг нь тэд булаан авав.
Тэд бас тэдний бүх эд хөрөнгө, үр хүүхэд, эхнэрүүдийг булаан авч, гэр оронд нь байсан бүхнийг түйвээжээ.
Иаков, Симеон Леви хоёрт -Энэ нутгийнханд, канаанчуудад болон перизчүүдийн дунд та нар намайг жигшүүр болгосноороо надад лай тарилаа.
Харин тэд -Тэрээр охин дүүд минь янхан мэт хандах ёстой байсан гэж үү? хэмээжээ.
Бурхан, Иаковт -Чи босоод Бетел уруу яв, тэнд суурьш.
Тэгээд Есав ахаасаа нүүр буруулан зугтаж байсан тэр үед чамд үзэгдсэн Бурханд зориулан тэндээ тахилын ширээ босго гэв.
Иаков гэрийнхэн болон хамт байгаа бүх хүмүүстээ
Бүгдээрээ босож, Бетел уруу явцгаая.
Миний шаналант өдөр надад хариу өгч, хаана ч явсан надтай хамт байсан Бурханд зориулж, тахилын ширээг тэнд би босгоно гэж хэлэв.
Тэд хөдөлсөн бөгөөд тэдний эргэн тойрон дахь бүх хот дээр Бурханы сүрдүүлгэ байсан тул Иаковын хөвгүүдийн хойноос хэн ч мөрдөн хөөсөнгүй.
Иаков болон түүнтэй хамт байсан бүх хүн Канаан нутаг дахь Луз буюу Бетелд хүрч ирлээ.
Тэрээр тэндээ тахилын ширээ босгож, уг газрыг Ел-бетел гэж нэрлэжээ.
Учир нь Иаковыг ахаасаа зугтаж байсан тэр үед тэнд Бурхан Өөрийгөө түүнд илчилжээ.
Ребекагийн асрагч эх Дебора үхэж, түүнийг Бетелээс доохно царс модны доор оршуулав.
Тэгээд тэр модыг Аллон-бакут гэж нэрлэв.
Иаковыг Паддан-Арамаас ирж явахад нь Бурхан түүнд дахин үзэгдэж, түүнийг ерөөв. Бурхан түүнд
Чамайг Иаков гэдэг, Үүнээс хойш чамайг Иаков гэж дуудахгүй,
Харин чиний нэр Израиль болно
гээд түүнийг Израиль гэж нэрлэжээ.
Бурхан түүнд -Би Төгс Хүчит Бурхан байна. Чи үржигтүн, олшрогтун!
Үндэстэн, олон үндэстэн чамаас гарч, Хаад бас чамаас төрж гарах болно.
Би Абрахам Исаак нарт өгсөн тэр газраа чамд бас өгнө.
Би бас чамаас хойших чиний үр удамд ч тэр газрыг өгнө гэв.
Бурхан түүнтэй ярьж байсан газартаа түүнийг орхин, дээш одов.
Өөртэй нь Бурханы ярьсан тэр газарт Иаков нэгэн багана буюу чулуун багана босгоод, дээр нь ундаан өргөл, тос цутгажээ.
Өөртэй нь Бурханы ярьсан тэр газрыг Бетел гэж Иаков нэрлэв.
Бениамин төрж Рахел өөд болов
Тэднийг Бетелээс хөдлөөд Ефратад хүрэхээс арай өмнөхөн Рахел төрөх болж, хүчтэй өвджээ.
Түүнийг хүндрэлтэйгээр төрөх үед эх баригч нь -Битгий ай. Та одоо бас нэг хүүтэй боллоо гэж хэлэв.
Тэрээр нас эцэслэж, амь тавихдаа хүүгээ Бен-они гэж нэрлэжээ.
Харин эцэг нь түүнийг Бениамин гэж нэрлэв.
Рахел нас барж, түүнийг Ефрат (Бетлехем) орох зам дээр оршуулав.
Израиль дахин цааш хөдөлж Едерийн цамхгийг өнгөрөөд майхнаа босгов.
Израилийг тэр газар сууж байх үед Реубен явж, эцгийнхээ татвар эм Билхатай унтав.
Леагийн хөвгүүд гэвэл, Иаковын ууган хүү Реубен,
дараа нь Симеон, Леви, Иуда, Иссахар, Зебулун билээ.
Рахелын хөвгүүд нь Иосеф, Бениамин хоёр билээ.
Рахелын шивэгчин Билхагийн хөвгүүд нь Дан, Нафтали хоёр билээ.
Леагийн шивэгчин Зилпагийн хөвгүүд нь Гад, Ашер хоёр билээ. Тэд бол Паддан-Арамд төрсөн Иаковын хөвгүүд болно.
Исаак өөд болов
Тэгээд Иаков Кириат-арбагийн Мамре уруу явж, эцэг Исаактаа очив.
Кириат-арба гэдэг нь Абрахам, Исаак хоёрын сууж байсан Хеброн билээ.
Тэгэхэд Исаак зуун наян настай байжээ.
Өндөр насыг насалж өтөлсөн Исаак амьсгал хураан нөгчөөд, өөрийнхөндөө нийлсэнд
хүү Есав Иаков хоёр нь түүнийг оршуулжээ.
Есавын уг угсаа ийм билээ.
Тэр нь Едом юм. Есав канаан охидоос хит хүн Елоны охин Ада, хиви хүн Зибеоны ач охин,
Тэгээд Ада нь Есавд Елифазыг төрүүлж, Басемат нь Реуелийг төрүүлжээ.
Харин Охолибама нь Иеуш, Иалам, Кора нарыг төрүүлжээ.
Эд нар бол Канаан нутагт түүнд төрсөн Есавын хөвгүүд билээ.
Есав эхнэрүүд, хөвгүүд, охид, гэрийн бүх хүнээ, өөрийн сүрэг болон бүх мал,
Канаанаас олж хөлжсөн хамаг эд хөрөнгөө аваад, дүү Иаковаас салж, өөр нэгэн газар уруу оджээ.
Тэр хоёрын эд хөрөнгө үлэмж их болсон тул хамтдаа амьдран сууж чадахгүйд хүрэв. Тэдний цагаачилж суугаа нутаг нь өөрсдийнх нь мал сүргээс болж тэдэнд хүрэлцэхгүй болжээ.
Есав буюу Едом нь Сеирийн уулархаг нутагт амьдрах болов.
Сеирийн уулархаг нутагт суурьшсан едомчуудын өвөг Есавын уг угсаа ийм болой.
Есавын үр удмынхны нэр нь гэвэл Есавын эхнэр Адагийн хүү Елифаз,
Есавын эхнэр Басематын хүү Реуел нар билээ.
Елифазын хөвгүүд нь Теман, Омар, Зефо, Гатам, Кеназ нар билээ.
Есавын хүү Елифазын татвар эм Тимна нь Амалекийг Елифазд төрүүлж өгчээ. Эдгээр нь Есавын эхнэр Адагийн хөвгүүд билээ.
Зибеоны ач охин, Анагийн охин, Есавын эхнэр Охолибамагийн Есавд төрүүлсэн хөвгүүд нь Иеуш, Иалам, Кора нар билээ.
Едомын хаадын овгууд
Есавын хөвгүүдийн ахлагч нар нь Есавын ууган хүү Елифазын хөвгүүд болох ахлагч Теман, ахлагч Омар, ахлагч Зефо, ахлагч Кеназ, ахлагч Кора, ахлагч Гатам, ахлагч Амалек нар юм.
Эдгээр нь Едомын нутагт Елифазаас гарсан ахлагчид бөгөөд Адагийн хөвгүүд болой.
Есавын хүү Реуелийн хөвгүүд нь ахлагч Нахат, ахлагч Зера, ахлагч Шамма, ахлагч Мизза нар юм.
Эдгээр нь Едомын нутагт Реуелээс гарсан ахлагчид бөгөөд Есавын эхнэр Басематын хөвгүүд болой.
Есавын эхнэр Охолибамагийн хөвгүүд нь ахлагч Иеуш, ахлагч Иалам, ахлагч Кора нар юм.
Эдгээр нь Анагийн охин, Есавын эхнэр Охолибамагаас гарсан ахлагчид билээ.
Эд бүгд Есав буюу Едомын хөвгүүд бөгөөд тэдний ахлагчид болой.
Тэр газрын уугуул иргэд хоричууд буюу Сеирийн хөвгүүд нь Лотан, Шобал, Зибеон, Ана, Дишон, Езер, Дишан нар юм.
Эдгээр нь Едомын нутагт байгаа Сеирийн хөвгүүд, хоричуудын ахлагчид юм.
Лотаны хөвгүүд нь Хори, Хемам нар бөгөөд Лотаны эгч нь Тимна юм.
Шобалын хөвгүүд нь Алван, Манахат, Ебал, Шефо, Онам юм.
Зибеоны хөвгүүд нь Аиа, Ана нар бөгөөд Ана нь эцэг Зибеоныхоо илжгийг хариулж явахдаа элсэн цөлд халуун рашаан олсон ажээ.
Анагийн хүүхдүүд нь Дишон, Охолибама хоёр.
Охолибама бол Анагийн охин юм.
Дишоны хөвгүүд нь Хемдан, Ешбан, Итран, Херан нар.
Езерийн хөвгүүд нь Билхан, Зааван, Акан нар.
Дишаны хөвгүүд нь Уз, Аран нар.
Хоричуудын ахлагчид нь ахлагч Лотан, ахлагч Шобал, ахлагч Зибеон, ахлагч Ана, ахлагч Дишон, ахлагч Езер, ахлагч Дишан нар.
Эдгээр нь ахлагчдынхаа дагуу Сеирийн газарт байгаа хоричуудын ахлагчид ажээ.
Израилийн хөвгүүдийг хэн нэгэн хаан захирахаас өмнө Едомын газар нутгийг захирсан хаад нь эдгээр болно.
Беорын хүү Бела нь Едомын хаан болсон бөгөөд түүний хотыг Динхаба гэдэг байжээ.
Бела үхэж, Бозрагийн Зерагийн хүү Иобаб түүний оронд хаан болжээ.
Иобаб үхэж, теманчуудын нутгаас гаралтай Хушам түүний оронд хаан болсон билээ.
Хушам үхэж, Моабын талд мидианчуудыг бут цохисон Бедадын хүү Хадад түүний оронд хаан болсон бөгөөд түүний хотыг Авит гэдэг байв.
Хадад үхэхэд, Масрекагийн Самла түүний оронд хаан болжээ.
Самла үхэхэд, Евфрат мөрний эргийн Рехоботын Шаул түүний оронд хаан болсон юм.
Шаул үхэж, Ахборын хүү Баал-ханан оронд нь хаан болов.
Ахборын хүү Баал-ханан үхэхэд Хадар түүний оронд хаан болсон бөгөөд хотыг нь Пау гэдэг байв.
Түүний эхнэрийн нэр Мехетабел бөгөөд тэр Ме-Захабын Матредын охин байв.
Есаваас уламжилсан захирагчдын нэрс нь тэдний ургууд, нутгийн байршил, нэрсийнхээ дагуу эд нар болно. Захирагч Тимна, захирагч Алва, захирагч Иетет, захирагч Охолибама, захирагч Ела, захирагч Пинон, захирагч Кеназ, захирагч Теман, захирагч Мибзар, захирагч Магдиел, захирагч Ирам нар байв.
Эдгээр нь суудаг орон, өөрийн эзэмшсэн газар нутгийн дагуу Едомын захирагчид юм.
Едомын өвөг нь Есав билээ.
Эцгийнхээ цагаачилж явсан Канаан нутагт Иаков амьдран суужээ.
Иаковын уг угсаа ийм билээ.
Иосеф эцэгтээ тэдний талаар базаахгүй мэдээ авчирчээ.
Израилийг өндөр настай болсон хойно Иосеф төрсөн тул тэрээр түүнийг бусад хөвгүүдээсээ илүү хайрлаж түүнд ханцуйтай урт дээл хийж өгчээ.
Эцэг нь түүнийг бусад хөвгүүдээсээ илүү хайрладгийг ах нар нь хараад Иосефыг үзэн ядаж, түүнтэй эв найртай ярилцаж чаддаггүй байжээ.
Иосеф нэгэн зүүд зүүдлээд, түүнийгээ ах нартаа ярьсанд тэд түүнийг улам үзэн ядах болжээ.
Иосеф тэдэнд ярихдаа
Ах нар нь түүнд -Чи үнэхээр бидний хаан болно гэж үү? Чи үнэхээр биднийг захирах болно гэж үү? гэцгээжээ.
Ах нар нь түүний зүүд, түүний ярианаас болоод улам илүү үзэн ядах болжээ.
Иосеф бас өөр нэгэн зүүд зүүдлээд, түүнийгээ ах нартаа
Тэрээр энэ зүүдээ эцэгтээ бас ах нартаа ярьсанд эцэг нь түүнийг зэмлэж
Чи хаашаа янзын зүүд зүүдлээд байна вэ? Би бас ээж чинь, ах нар чинь үнэхээр чам дээр очиж, чиний өмнө газарт сөгдөн мөргөх гэж үү? гэв.
Ах нар нь түүнд атаархаж харин эцэг нь түүний үгийг сэтгэлдээ хадгалав.
Иосефыг ах нар нь худалдав
Ах нар нь Шехемд очиж эцгийнхээ хонийг хариулахаар явахад Израиль, Иосефт
гэсэнд Иосеф эцэгтээ -Би энд байна гэжээ.
гээд түүнийг Хеброны хөндийгөөс илгээжээ.
Тэрээр Шехемд ирэв.
Харагтун, түүнийг хээр талд тэнэж явахад нь нэг хүн түүнийг олоод, түүнээс
Чи юу эрж яваа юм бэ? гэж асуусанд тэрээр -Би ах нараа эрж байна.
Тэдний хаана хонио хариулж байгааг нь надад хэлж өгнө үү?
гэсэнд тэр хүн -Тэд эндээс явцгаасан. "Дотан уруу явцгаая" гэж тэдний хэлэлцэхийг нь би сонссон гэв.
Тэгээд Иосеф ах нарынхаа хойноос явж, тэднийг Дотанаас олжээ.
Тэд Иосефыг тэдэнд ойртож ирэхээс нь өмнө холоос хараад,
түүнийг алахаар хуйвалджээ.
хэмээн бие биендээ хэлээд
За, одоо цөмөөрөө нааш ир, түүнийг цохиж алаад, энэ нүхнүүдийн нэгэнд хаяж "Зэрлэг араатан түүнийг идсэн" гэж хэлцгээе.
Тэгээд түүний зүүд юу болохыг харцгаая л даа гэжээ.
Реубен үүнийг сонсоод Иосефыг тэдний гараас аврахаар
Реубен бас тэдэнд -Цус бүү урсга. Түүнийг цөлийн энэ нүхэнд хая харин түүнд гар бүү хүр! гэв
Энэ нь түүнийг аварч, эцэгт нь буцаах гэснийх ажээ.
Иосефыг ах нар дээрээ хүрч ирмэгц тэд Иосефын өмсөж байсан ханцуйтай урт дээлийг нь хуу татан түүнийг барьж аваад нүхэнд хаяв.
Харин тэр нүх нь хоосон, дотроо усгүй байлаа.
Тэд сууцгаан хоолоо идэж байгаад нүдээ өргөн хартал ишмаелчуудын жингийн цуваа Гилеадаас ирж явав.
Иуда ах дүү нартаа
Бид дүүгээ алж, түүний цусыг нууснаар юу хожих юм бэ?
Түүнийг ишмаелчуудад худалдацгаая!
Түүнд гар бүү хүрцгээ! Тэр бол бидний дүү, мах цусны маань тасархай
гэсэнд ах дүү нар нь сонсоцгоов.
Мидианыхны худалдаачид ирж өнгөрөхөд тэд Иосефыг нүхнээс нь татаж гаргаад ишмаелчуудад хорин шекел мөнгөөр түүнийг худалдав.
Реубен тэр нүхэн дээр буцаж ирвэл, хараач, Иосеф нүхэнд алга. Тэрээр хувцас хунараа тасар татан дүү нартаа эргэж ирээд
Тэр хөвгүүн алга болжээ!
Тэд Иосефын дээлийг аваад, нэг эр ямаа алж, цусанд нь түүний дээлийг дүрэв.
Дараа нь тэд тэр урт алаг эрээн дээлийг илгээж, эцэгтээ хүргээд
Хүүгийн тань дээл энэ мөн эсэхийг хараарай! гэв.
Тэгэхэд тэрээр дээлийг таниад
Миний хүүгийн дээл мөн байна. Зэрлэг араатан түүнийг барьж иджээ.
Иосеф тасчуулсан нь гарцаагүй
гээд Иаков хувцас хунараа урж тастаад,
бүдүүн таараар ууц нуруугаа ороож, хүүгийнхээ төлөө олон хоног гашуудан гашуудсаар байлаа.
Хөвгүүд охид нь бүгдээрээ түүнийг тайвшруулахаар очиход тэрээр тайвшрахаас татгалзаж
Би Үхэгсдийн оронд одсон хүүгийнхээ араас гашуудсаар, хүрч очъё гэв.
Ийнхүү эцэг нь түүний төлөө гашуудан уйлжээ.
Тэр бас дахин жирэмсэлж хүү төрүүлжээ. Түүнд Онан гэдэг нэр өгөв. Тэр бас дахин хүү төрүүлж хүүдээ Шела гэдэг нэр өгчээ.
Шелаг төрөхөд Иуда Хезибт байлаа.
Иуда ууган хүү Ертээ эхнэр авч өгөв. Түүний нэрийг Тамар гэдэг байв.
Иуда, Онанд -Чи ахынхаа эхнэр дээр орж, хадам дүүгийн хувьд үүргээ биелүүлж, ахынхаа төлөө үе залгамжлах үр удамтай болгож өг гэв.
Тэр үр нь өөрийнх нь болж чадахгүй гэдгийг Онан мэдээд ахынхаа эхнэр дээр орох үедээ ахдаа хүү заяалгахгүйн тулд үрээ газарт асгав.
Түүний хийсэн энэ үйл ЭЗЭНий мэлмийд ёрын муу харагдсан учир Тэр түүнийг бас үхүүлэв.
Иуда өөрийн бэр Тамарт
Чи миний хүү Шелаг насанд хүртэл эцгийнхээ гэрт бэлэвсэн эмийн ёсоор суу гэжээ.
Учир нь тэрээр Шела бас ах нарынхаа нэгэн адил үхэх вий гэж боджээ. Тэгээд Тамар эцгийнхээ гэрт очиж суув.
Түүнээс нэлээд хойно Иудагийн эхнэр, Шуагийн охин үхжээ.
"Танай хадам эцэг Тимна уруу хонио хяргахаар гарчээ" гэдгийг Тамар сонсоод бэлэвсрэлийн хувцсаа тайлж, нөмрөгөөр биеэ ороон нүүрээ бүтээгээд Тимна орох замд байдаг Енаимын үүдэнд суув.
Учир нь тэрээр Шела насанд хүрснийг үзсэн боловч, өөрийг нь түүний эхнэр болгон өгсөнгүйнх болой.
Нүүрээ бүтээсэн байсан учир Иуда түүнийг хараад янхан гэж боджээ.
Тэрээр замын хажууд түүн дээр очоод, түүнийг өөрийнхөө бэр гэж таниагүй учир -Намайг өөр дээрээ оруул гэжээ. Нөгөөх нь -Та над юу өгч над дээр орох юм бэ? гэж асуусанд тэрээр - Би сүргээсээ нэг ишиг өгнө гэсэнд өнөөх нь
Та түүнийгээ өгөхөөсөө өмнө надад барьцаа өгөх үү? гэжээ. Иуда
Би чамд ямар барьцаа өгөх вэ? гэсэнд өнөөх нь
Өөрийнхөө тамга түүний оосор бас гарт байгаа таягаа өг хэмээжээ.
Иуда тэдгээрийг түүнд өгөөд түүн дээр орсонд Тамар Иудагаас жирэмсэлжээ.
Иуда тэр эмэгтэйн гараас барьцаагаа авахаар өөрийн найз адуллам хүнээр нэгэн ишиг илгээсэн боловч тэр бүсгүйг олж чадсангүй.
Тэгээд тэрээр тэндхийн хүнээс
Замын хажууд Енаимд байсан янхан хаа байна вэ? гэж асуусанд тэд -Энд янхан байгаагүй гэжээ. Тэгээд тэрээр Иуда дээр эргэж ирээд - Би тэр бүсгүйг олж чадсангүй. Бас тэндхийн хүмүүс тэнд янхан байдаггүй гэж байна гэсэнд Иуда
Тэр эмэгтэй баригдан гарах үедээ хадам эцэгтээ хэл явуулж,
Би эдгээр зүйлийн эзнээс болж жирэмсэн болсон
гээд цааш нь энэ тамга, түүний оосор хийгээд таяг хэнийх вэ гэдгийг нягталж болгооно уу? гэжээ.
Иуда тэдгээр зүйлийг таниад
Би түүнд өөрийн хүү Шелаг өгөөгүй тул тэр надаас илүү зөв юм байна
гэж хэлэв. Тэгээд тэр түүнтэй дахин ойртсонгүй.
Түүнийг төрөх болоход, харагтун, хэвлийд нь хоёр ихэр байжээ.
Түүнийг төрөх үед нэгийнх нь гар гарч ирэхэд, эх баригч нь авч, улаан утас гарт нь уяж
Энэ нь эхэлж гарлаа гэв.
Гэтэл нөгөө хүүхэд гараа буцаан татахад, харагтун, дүү нь гарч иржээ. Эх баригч - Чи яагаад тас дайраад гарч ирэв гэж хэлээд, түүнд Перез гэдэг нэр өгөв.
Дараа нь гартаа улаан утас уясан ах нь гарч ирсэнд түүнд Зера гэдэг нэр өгөв.
Иосеф Египет уруу хүргэгдэв.
Тэгээд түүнийг тэнд авчирсан ишмаелчуудын гараас Фараоны түшмэл, хамгаалагчдын захирагч Потифар гэдэг нэгэн египет хүн түүнийг арилжин авчээ.
ЭЗЭН Иосефтой хамт байсан учир түүний бүх ажил үйлс бүтэмжтэй болж, тэр өөрийн эзэн египет хүний гэрт сууж байлаа.
ЭЗЭН, түүнтэй хамт байгааг мөн ЭЗЭН, түүний үйлдсэн бүхнийг гараар нь бүтэмжтэй болгож байгааг түүний эзэн нь үзэв.
Иосеф, эзнийхээ нүдэнд тааллыг олж, түүнд үйлчилсэнд тэрээр Иосефыг гэрийнхээ даамал болгон эзэмшиж байсан бүхнээ түүний гарт өгчээ.
Тэрээр Иосефоор эд хөрөнгөө харгалзуулснаас хойш ЭЗЭН Иосефын төлөө египет хүний орон гэрийг ерөөж, ЭЗЭНий ерөөл гэр болон тариалангийн талбай, түүнд байсан бүхэнд буув.
Тэрээр өөрт байсан бүхнээ Иосефын гарт даатгаад, идэх хоолноосоо өөр юунд ч санаа тавихаа больжээ.
Иосеф чийрэг сайхан биетэй, үзэсгэлэнтэй сайхан эр байлаа.
Харин Иосеф татгалзаж, эзнийхээ эхнэрт
Харагтун, миний эзэн гэрийн доторх юунд ч санаа тавьдаггүй бөгөөд өөрийн эзэмшдэг бүхнээ тэрээр миний гарт өгсөн учир энэ гэрт надаас илүү их хүн байхгүй.
Би яаж ийм ёрын муу хэрэг хийж, Бурхандаа нүгэл үйлдэх билээ? гэв.
Тэр эмэгтэй өдрөөс өдөрт Иосефыг ятгасаар байсан боловч тэрээр өөртэйгөө унт гэснийг нь ч, хамт бай гэснийг нь ч сонссонгүй.
Нэгэн өдөр Иосефыг ажилаа хийхээр гэрт ороход гэрийнхнээс нэг ч хүн тэнд байсангүй.
Тэр эмэгтэй түүний хувцаснаас чангааж - Надтай унтаач гэсэнд Иосеф түүний гарт хувцсаа орхиод, гадагш зугтан гарав.
Иосеф түүний гарт хувцсаа хаян зугтаж гарахыг хараад тэр эмэгтэй гэрийнхнээ дуудан тэдэнд
Хараач, эзэн маань бидэнд еврей хүн авчирч түүгээр биднийг доромжлууллаа.
Тэр намайг хүчирхийлэх гэж над дээр орж ирлээ.
Тэгээд би чангаар хашхирсан.
Тэр миний чанга дуугаар хашхирахыг сонсоод хувцсаа миний дэргэд орхин гадагш зугтаж гарлаа гэв.
Тэрээр эзнийгээ гэртээ иртэл нь нөгөө хувцсыг дэргэдээ тавьж байв.
Тэгээд тэр түүнд нөгөө үгээ хэлж
Чиний бидэнд авчирсан еврей боол намайг доромжлохоор над дээр орж ирээд, намайг дуугаа өндөрсгөн хашхирахад тэрээр хувцсаа миний дэргэд орхиод, гадагш зугтаж гарсан гэв. Эзэн нь "Чиний боол надад ийм юм хийлээ" гэж хэлсэн эхнэрийнхээ үгийг сонсоод уур нь шатжээ.
Иосеф шоронд хоригдож байсан ч ЭЗЭН Иосефтой хамт байж, түүнд энэрэл хайр үнэнээр хандаж, тэрээр шоронгийн ахлагчийн нүдэнд тааллыг олжээ.
Шоронгийн харгалзагч нь шоронд байсан бүх хоригдлыг Иосефын гарт даатгав.
Тэнд хийгдэх ажил болгонд Иосеф хариуцлагатай байв.
Шоронгийн харгалзагч нь Иосефын гар дор байсан зүйлийн өчүүхнийг нь ч хянадаггүй байлаа. Учир нь ЭЗЭН Иосефтой хамт байж, түүний хийсэн бүхнийг бүтэмжтэй болгожээ.
Хоёр хоригдлын зүүд
Түүнээс хойно Египетийн хааны сөнч, талхчин хоёр өөрсдийн эзэн Египетийн хаанд нүгэл үйлджээ.
Фараон өөрийнхөө хоёр албат ахлах сөнч, ахлах талхчин хоёрт уурлаж,
тэднийг хамгаалагчдын захирагчийн байшин доторх Иосефын хоригдож байсан шоронд хийв.
Хамгаалагчдын захирагч Иосефыг тэдэн дээр нэмж оруулсанд Иосеф тэдэнд үйлчилжээ.
Тэд хэсэг хугацаанд хорионд байв.
Иосефыг өглөөгүүр тэдэн дээр орж ирээд харахад, үзэгтүн, тэд их гунигтай байв.
Иосеф эзнийхээ байшинд өөртэй нь хамт хорионд байгаа Фараоны хоёр албатаас
Өнөөдөр та хоёрын царай яагаад ийм дүнсгэр муу харагдана вэ? гэж асуусанд тэд
Бид хоёулаа зүүд зүүдэллээ, харин түүнийг тайлах хүн алга гэсэнд Иосеф тэдэнд
Тайлал нь Бурханых биш үү? Надад яриач дээ! гэв.
Тэгээд ахлах сөнч зүүдээ Иосефт ярьсан нь
Миний зүүдэнд, харагтун, өмнө минь усан үзмийн мод байв.
Тэр мод гурван мөчиртэй бөгөөд ургаж дэлгэрээд усан үзэм боловсорчээ.
Тэгээд та урьд түүний сөнч байх үедээ хийдэг байсан ёсоор Фараоны аягыг дахин гарт нь өгөх болно.
Бүх юм чинь сайн болбол намайг дурсан санаарай. Надад нинжин сэтгэл гарган Фараонд миний тухай дурдаж энэ байшингаас намайг гаргаж өгнө үү?
Үнэнээ хэлэхэд, би еврейчүүдийн нутгаас хулгайлагдсан.
Тэд намайг гянданд суулгах ямар ч хэрэг би энд хийгээгүй гэжээ.
Түүнийг сайнаар тайлахыг ахлах талхчин хараад, Иосефт
Би бас зүүдэндээ үзсэн нь, харагтун, миний толгой дээр цагаан талхтай гурван сагс байв.
Дээд талын сагсанд нь Фараонд зориулж жигнэсэн янз бүрийн жигнэсэн бүтээгдэхүүн байлаа.
Гэтэл шувууд миний толгой дээрх сагснаас түүнийг авч идэж байлаа
гэсэнд Иосеф -Түүний тайлал гэвэл,
гурван сагс нь гурван өдөр юм.
Гурав дахь өдөр нь Фараоны төрсөн өдөр байв.
Фараон бүх зарц нартаа зориулсан найран дээр ахлах сөнч, ахлах талхчин хоёрынхоо толгойг зарц нарынхаа дунд дээш өргүүлэв.
Тэгээд тэр ахлах сөнчийг сөнчийнх нь албанд дахин оруулав.
Тэрээр Фараоны гарт аягыг нь барьж өгчээ.
Бас Иосефын тэдэнд тайлсан ёсоор ахлах талхчинг тэр дүүжилжээ.
Фараоны зүүдийг Иосеф тайлав
Бүтэн хоёр жилийн дараа Фараон нэгэн зүүд зүүдлэв.
Харагтун, Фараон гол дээр зогсож байх юм.
Харагтун, түүний хойноос бас өөр туранхай муухай долоон үхэр голоос гарч ирээд голын эрэг дэх нөгөө үхрүүдийн дэргэд зогсжээ.
Нөгөө туранхай муухай үхрүүд нь мөнөөх тарган сайхан долоон үхрийг идчихэв. Тэгээд Фараон сэржээ.
Тэрээр эргэж унтаад, хоёр дахь удаагаа зүүдэлжээ. Харагтун,
нэгэн ишнээс өтгөн сайхан долоон тариан түрүү гарч иржээ.
Бас түүний дараа дорнын салхинд хатаж хорчийсон долоон нарийхан түрүү гарч иржээ.
Фараоныг сэртэл, харагтун, тэр нь зүүд байлаа.
Өглөө нь түүний сүнс тавгүйтэж, тэрээр зарлага явуулан Египетийн мэргэ төлгөчид, ухаантан мэргэдийг бүгдийг нь дууджээ.
Фараон тэдэнд зүүдээ ярьсанд түүнийг Фараонд тайлж чадах хүн нэг ч байсангүй.
Ахлах сөнч, Фараонд -Өнөөдөр би гэм нүглээ саналаа.
Фараон та зарц нартаа уурлаж, намайг ахлах талхчны хамт хамгаалагчдын захирагчийн байшинд хорионд өгч билээ.
Тэгэхэд тэр бид хоёр нэгэн шөнө зүүд зүүдэлсэн. Бид хоёрын зүүд өөр өөр тайлалтай байсан.
Тэнд хамгаалагчдын захирагчийн боол, еврей залуу бидэнтэй хамт байсан бөгөөд
бид түүнд зүүдээ ярьсанд, тэрээр бидний зүүдийг тайлж өгсөн юм.
Тэр залуу бидний зүүдийг тус тусад маань тайлсанд түүний тайлал ёсоор болж, би хуучин албандаа эргэж ороод, нөгөөх маань дүүжлүүлсэн билээ гэж хэлэв.
Тэгээд Фараон зарлага явуулж, Иосефыг дуудуулав.
Тэд түүнийг гяндангаас даруй гаргажээ.
Иосеф сахлаа хусаж, хувцсаа солиод, Фараон дээр орж ирэв.
Би нэг зүүд зүүдэллээ. Гэтэл түүнийг тайлж чадах хүн нэг ч байсангүй.
Чамайг зүүд тайлж чаддаг гэж би сая сонслоо гэв.
Энэ бол би биш, харин Бурхан Фараонд сэтгэлийг амраах хариу өгнө гэв.
Харагтун, би зүүдэндээ голын эрэг дээр зогсож байх юм.
Тэгтэл, харагтун, тарган сайхан долоон үхэр голоос гарч ирээд, нугад бэлчиж байлаа.
Тэдний хойноос туранхай, маш муухай долоон үхэр гарч ирлээ.
Би тэдэн шиг муухай үхрүүдийг Египетийн нутагт хэзээ ч үзээгүй билээ.
Тэр туранхай муухай үхрүүд түрүүчийн долоон тарган үхрийг идчихлээ.
Тэд түүнийг идсэн боловч юу ч идээгүй юм шиг урьдын адил муухай хэвээрээ л байлаа.
Тэгээд би сэрлээ.
Би эргэж унтав. Харагтун, нэг ишнээс долоон өтгөн, сайхан тариан түрүү ургахыг зүүдэндээ харав.
Тэгээд тэр нарийхан түрүүнүүд долоон сайхан түрүүгээ залгичихав.
Би зүүдээ мэргэ төлгөчдөд хэлсэн боловч түүнийг надад тайлж чадах хүн нэг ч байсангүй гэв.
Фараон таны зүүд чинь нэг л юм байна.
Бурхан Өөрийн хийх гэж байгаа зүйлийг Фараонд үзүүлжээ.
Долоон сайхан үхэр бол долоон жил,
долоон сайхан түрүү нь бас долоон жил юм.
Эдгээр зүүд нь нэг юм.
Тэдний хойноос гарч ирсэн долоон туранхай, муухай үхэр нь долоон жил юм.
Мөн дорнын салхинд хатаж гандсан, хорчгор нарийхан долоон хоосон түрүү нь өлсгөлөнгийн долоон жил юм.
Бурхан үйлдэх гэж байгаа зүйлээ Фараонд үзүүлсэн гэж Фараонд миний хэлсэн үг бол энэ юм.
Харагтун, Египетийн нутаг даяар маш өнтэй сайхан долоон жил болж, дараа нь ган зудтай долоон жил залгаж,
Египетийн нутагт өнтэй сайхан байсан бүхэн мартагдаж, нутаг орныг өлсгөлөн туйлдуулах болно.
Энэхүү өлсгөлөн нүүрлэсний дараа маш хүнд хэцүү болох учир тэр нутагт өнтэй сайхан байснаас танигдах юм юу ч үгүй болно.
Фараон та тэр зүүдийг хоёр дахин зүүдэлсэн нь Бурханаас энэ нь тогтоогдсон гэсэн үг бөгөөд Бурхан үүнийгээ даруй үйлдэх болно.
Тэгээд одоо Фараон хэрсүү, мэргэн ухаантай хүн олж, Египетийн нутагт томил.
Фараон тийнхүү газар нутагтаа түшмэдийг томилж, өнтэй сайхан долоон жилийн дотор Египетийн газар нутгийн ургацын тавны нэгийг нь хурааж, ирэх өнтэй сайхан он жилүүдийн бүх ургацыг тэднээр хураалгаж, үр тариагаа Фараоны гарт мэдүүлж, хүнсэнд зориулан хотуудад хадгалуул.
Иосеф Египетэд өргөмжлөгдөв
Энэ нь Фараон болон түүний бүх зарц нарын нүднээ таатай байв.
Бурханы Сүнстэй энэ мэт хүн бидэнд олдох уу?
Бурхан энэ бүх зүйлийг чамд л таниулсан учир чам шиг хэрсүү, мэргэн ухаантай хүн алга.
Чи миний өргөөг захир.
Миний ард түмэн бүгдээрээ чиний амаар байг.
Би зөвхөн хаан ширээнд сууж байгаагаараа чамаас илүү гэв.
Харагтун, би чамд Египетийн бүх газар нутгийг захируулна
гэж Иосефт хэлээд, өөрийн тамгатай бөгжөө гараасаа мултлан, Иосефын гарт зүүж, нарийн даавуун дээлээ өмсгөн, алтан гинжийг хүзүүнд нь зүүв.
Би бол Фараон. Чамгүйгээр гараа эсвэл хөлөө өргөх хүн Египет даяар байхгүй болно гэж хэлэв.
Тэгээд Фараон, Иосефт Зафенат-панеа гэдэг нэр хайрлаж, Оны тахилч Потиферагийн охин Асенатыг түүнд эхнэр болгон өгөв.
Тэгээд Иосеф гарч Египетийн бүх газар нутгаар аялав.
Иосеф Фараоныхаас гараад, Египетийн бүх газар нутгаар аялав.
Өнтэй долоон жилийн туршид тэр нутагт маш арвин ургац гарчээ.
Иосеф Египетийн газар нутагт өнтэй байсан долоон жилийн бүх ургацыг хураан авч, хотуудад хадгалж, хотын эргэн тойрон дахь талбайн ургацыг хот тусбүрд нь нөөцлөв.
Иосеф далайн эргийн элс мэт арвин их тариа нөөцөлсөн нь хэмжээлшгүй их болсон учир түүнийгээ тоолохоо ч больжээ.
Өлсгөлөнгийн жилээс өмнө Иосефт хоёр хүү төрөв. Тэднийг Оны тахилч Потиферагийн охин Асенат Иосефт төрүүлжээ.
Иосеф ууган хүүдээ Манассе гэдэг нэр өгөөд, "Учир нь Бурхан, миний хамаг зовлон хийгээд эцгийн минь гэрийг бүхэлд нь надад мартуулсан юм" гэжээ.
Удаах хүүдээ Ефраим гэдэг нэр өгөөд,
Учир нь Бурхан, зовлон зүдүүрийн маань газарт намайг үржүүлснээс тэр болой гэжээ.
Иосефын хэлсэн ёсоор өлсгөлөнгийн долоон жил эхэлжээ.
Бүх нутаг өлсгөлөнд нэрвэгдсэн боловч харин Египетийн бүх нутаг талх тариатай байжээ.
Египетийн бүх нутагт өлсгөлөн болж, хүн ард нь Фараонд хандан хашхиран талх тариа нэхсэнд Фараон бүх египетчүүдэд
Иосеф дээр очицгоо, түүний та нарт хэлснийг үйлд гэв.
Тэгээд нутаг орон даяар өлсгөлөн болж, Иосеф бүх агуулахыг нээж, египетчүүдэд худалджээ.
Египет нутаг бэрх өлсгөлөнд нэрвэгджээ.
Улс орон бүхэн үр тариа худалдаж авахын тулд Египет уруу Иосеф дээр ирэв.
Учир нь дэлхий даяар бэрх өлсгөлөн болж байлаа.
Иосефын ах нар Египет явав
Энэ үед Египетэд үр тариа байгааг Иаков мэдээд, хөвгүүддээ хандаж
Тэгвэл бид үхэхгүй амьд үлдэнэ гэв.
Тэгээд Иосефын арван ах нь Египетээс үр тариа худалдаж авахаар явав.
Харин Иосефын дүү Бениаминыг Иаков "Түүнд гай тохиолдох вий" гээд ах нартай нь хамт явуулсангүй.
Канаан нутагт ган зуд болсон учир үр тариа худалдаж авахаар ирэгсдийн дунд Израилийн хөвгүүд ч байжээ.
Иосефын ах нар тэнд хүрч ирээд, түүний өмнө сөгдөн, нүүрээ газарт хүргэж мөргөцгөөв.
Иосеф ах нараа хармагц тэднийг танив. Гэвч тэрээр таньдаггүй хүн шиг
Та нар хаанаас ирэв? гэж ширүүн дуугаар хэлсэнд тэд
Бид үр тариа худалдаж авахаар Канаан нутгаас ирцгээлээ гэв.
Иосеф ах нараа таньсан боловч тэд түүнийг таньсангүй.
Тэгтэл Иосеф тэдний тухай зүүдэлсэн зүүдээ санаж
Та нар бол туршуулууд.
Та нар манай эндээс дэл сул газар хайхаар ирсэн байна гэж тэдэнд хэлэв.
Тэд харин түүнд -Үгүй, эзэн минь!
гэсэнд Иосеф харин тэдэнд -Үгүй. Та нар дэл сул газар хайж ирсэн байна гэж хэлэв. Тэгтэл тэд
Таны зарц бид бол Канаан нутгийн нэг хүний хөвгүүд бөгөөд ах дүү арван хоёулаа, үзэгтүн, отгон дүү маань аавтайгаа хамт байгаа. Нөгөө нэг нь алга болсон гэв.
Иосеф харин тэдэнд -Миний хэлснээр та нар туршуулууд мөн. Та нарыг ийм нэг зүйлээр шалгаж үзье. Фараон амьд!
Та нарын отгон дүү энд ирэхгүй бол та нар эндээс явж чадахгүй!
Та нарын үгийг шалгаж, үнэнч эсэхийг чинь үзнэ. Фараон амьд! Хэрэв тийм биш байвал та нар туршуул мөн гэв.
Тэгээд Иосеф тэднийг хамтад нь гурван хоног хорионд байлгав.
Гурав дахь өдөр нь Иосеф тэдэнд
Би Бурханаас эмээдэг тул та нар ийм нэг юм хийгээд амиа аварцгаа.
Хэрэв та нар үнэнч шударга хүмүүс бол ах дүү нараасаа нэгийг хорионыхоо байранд үлдээгээд, бусад нь харин явж, өлсгөлөнд нэрвэгдсэн гэр орондоо үр тариа хүргэж өг!
Тэгээд отгон дүүгээ над дээр аваад ир.
Тэгвэл та нарын үг үнэн болж, та нар үхэхгүй болно гэв.
Тэгээд тэд тэр ёсоор үйлджээ.
Тэд -Бид дүүгийнхээ явдлаас болж ялтан болцгоолоо.
Биднээс энэрлийг гуйсан түүний сэтгэлийн зовлон шаналлыг нь бид харсан ч сонсоогүй тул тэр зовлон бидэнд ирж байна
хэмээн өөр хоорондоо ярьцгаав.
Реубен бусдадаа -Тэр хөвгүүнд битгий нүгэл үйлд гэж би та нарт хэлээгүй юү?
Гэвч та нар сонсоогүй.
Харагтун, одоо түүний цус нэхэгдэж байна гэж хэлжээ.
Тэд өөр хоорондоо хэлмэрчээр дамжуулан ярилцаж байсан учир
Иосеф тэр үгийг нь ойлгосныг тэд мэдсэнгүй.
Иосеф тэднийг орхин гарч, уйлав.
Дараа нь тэрээр тэдэн дээр эргэж ирээд, тэдэнтэй ярилцав.
Иосеф тэдний дундаас Симеоныг барьж, тэдний нүдний өмнө хүлж орхив.
Иосеф тэдний шуудайд үр тариа дүүргэж, хүн бүрийн өгсөн мөнгийг уутанд нь буцааж хийлгэн, тэдэнд замын хүнс өгөхийг тушаажээ.
Иосефын ах нар буцав.
Тэгээд тэд үр тариагаа илжгэндээ ачаад, тэндээс хөдөлцгөөв.
Нэг нь буудалласан газартаа илжгэндээ тэжээл өгөхөөр уутныхаа амыг нээтэл уутных нь аман дээр өөрийнх нь мөнгө байхыг хараад ах дүү нартаа хандаж
Бурхан бидэнд юу хийх нь энэ вэ? гэцгээв.
Тэд Канаан нутагт буцаж, эцэг Иаковындаа хүрч ирээд, өөрсдөдөө учирсан бүхнийг илтгэн
Тэр нутгийн эзэн хүн бидэнд ширүүн хандаж, биднийг газар орны туршуул гэж хардсанд бид түүнд хандан Бид бол үнэнч шударга хүмүүс. Бид туршуул биш. Бид эцгийнхээ хөвгүүд, ах дүүс арван хоёулаа.
Та нарын үнэнч шударга гэдгийг би ингэж мэдье.
Та нар ах дүү нараасаа нэгийг нь надтай орхиж, өлсгөлөнд нэрвэгдсэн гэр орондоо тариа аваад явцгаа.
Тэгвэл би та нарыг туршуул биш, үнэнч шударга гэдгийг чинь мэдье! Ахыг чинь та нарт буцааж өгнө. Бас та нар энэ газар худалдаа наймаа хийж болно гэж хэлэв.
Тэгээд тэднийг уутуудаа суллахад, харагтун, хүн бүрийн боодолтой мөнгө нь уутан дотроо байлаа.
Та нар намайг хүүхдүүдээс минь хагацуулж байна.
Иосеф алга болсон, одоо Симеон ч алга боллоо.
Одоо бас та нар Бениаминыг авах гэж байна.
Энэ бүхэн чинь надад дэндэж байна! гэв.
Тэгтэл Реубен эцэгтээ
Хэрэв би түүнийг танд буцааж авчрахгүй бол та миний хоёр хүүг алаарай.
Түүнийг миний гарт даатгачих, би түүнийг танд буцааж авчирна
гэсэнд Иаков -Миний хүү та нартай хамт явахгүй. Ах нь нэгэнт үхэж, тэр ганцаараа үлдсэн.
Хэрэв та нартай хамт явах замд түүнд гай зовлон учирвал
та нар буурал толгойг минь Үхэгсдийн орон уруу уй гашуудалтайгаар явуулах болно гэв.
Ах нар нь Бениаминыг авчрав
Тэр нутаг бэрх өлсгөлөнд нэрвэгджээ.
Египетээс тэдний авчирсан үр тариаг бүгдийг нь идэж дуусахад эцэг нь тэдэнд
Та нар дахин буцаж яваад, бидэнд жаахан хүнс худалдаж ав!
гэсэнд Иуда, эцэгтээ
Хэрэв та дүүг маань бидэнтэй хамт явуулбал бид явж танд хүнс худалдаж авъя. Хэрэв та түүнийг явуулахгүй бол бид явахгүй. Учир нь тэр хүн бидэнд "Хэрэв дүү чинь та нартай хамт байхгүй бол та нар миний нүүрийг харахгүй" гэж хэлсэн шүү дээ гэв.
Тэгтэл Израиль -Та нар яагаад өөрсдөө дүүтэй гэдгээ тэр хүнд хэлж, надад гай учруулав? гэсэнд тэд
Тэр хүн бидний тухай, бидний төрөл садангийн тухай нарийн лавлаж "Аав чинь амьд байгаа юу? Та нарт өөр дүү бий юу?" гэж асуусан учир бид түүний амыг дагаж хариулсан.
Түүнийг "Дүүгээ авчир!" хэмээн хэлэх юм гэж бид яахан мэдэх билээ? гэв.
Иуда, эцэг Израильдаа -Энэ хүүг надтай хамт явуулаач, бид хөдөлье, явъя.
Тэгвэл бид ч, та ч, хүүхдүүд маань ч цөм үхэхгүй амьд үлдэх болно.
Би түүнийг бүрэн хариуцна. Та миний гараас түүнийг нэхэж болно.
Хэрэв би түүнийг танд авчирч өмнө тань тавихгүй бол би таны өмнө бүх өдрүүдэд нүгэлтэн болно.
Хэрэв бид хойшлуулаагүй бол одоо аль хэдийнэ хоёр ч удаа яваад ирэх байсан гэв.
Эцэг Израиль нь тэдэнд -Хэрэв тийм юм бол үүнийг хий.
Нутгийн дээд зэргийн өгөөжнөөс савандаа хийгээд тэр хүндээ бэлэг болгон аваачиж өг. Үүнд хэсэг үнэрт давирхай, хэсэг зөгийн бал, гүгэл, анхилуун үнэрт тос, шударгалигийн самар, буйлс тэргүүтэн байг.
Та нар гартаа хоёр дахин их мөнгө авч яв!
Уутны чинь аман дээр буцаж ирсэн мөнгийг эргүүлж авч яв! Тэр андуурсан байж магадгүй.
Тэгээд дүүгээ аваад яв, тэр хүн дээрээ эргэж оч!
Төгс Хүчит Бурхан тэр хүний өмнө та нарт нигүүлсэл хайрлаж, тэр та нарт нөгөө ахыг чинь Бениаминтай хамт буцааж явуулах болтугай!
Тэгээд тэд тэдгээр бэлэг сэлт, хоёр дахин их мөнгө мөн Бениаминыг авч Египет явах замдаа гарав.
Тийнхүү тэд Иосефын өмнө хүрэлцэн ирлээ.
Иосеф тэдэнтэй хамт Бениамин байхыг хараад гэрийн даамалдаа
Энэ хүмүүсийг гэрт оруулж, мал гарган бэлтгэ.
Энэ хүмүүс үд дээр надтай хамт хооллоно
гэсэнд даамал Иосефын хэлснийг ёсоор болгож тэр хүмүүсийг Иосефын гэрт оруулав.
Тэгтэл эрчүүд Иосефын гэрт хүргэгдсэндээ айцгаан
Урьд бидний уутанд буцааж хийсэн байсан тэр мөнгөнөөс болж бид энд хүргэгдлээ.
Энэ нь бидэн уруу дайран довтолж хүчээр баривчлан, илжигтэй маань хамт биднийг боол болгох нь гэж хэлэв.
Тэгээд тэд Иосефын гэрийн даамалд дөхөж очоод, байшингийн үүдний дэргэд түүнд ийнхүү өгүүлэв.
Эзэн минь! Бид өмнө нь үнэндээ хүнс худалдаж авахаар л энд ирсэн билээ.
Тэгээд буудаллах газраа хүрч очоод уутныхаа амыг нээсэнд, харагтун, уут бүрийн амсар дээр хүн бүрийн өгсөн мөнгө хэвээрээ байж байсан юм.
Бид түүнийг өөрсдийн гараар буцааж авчирлаа.
Бид бас хүнс худалдаж авахаар илүү мөнгөтэй ирсэн.
Бидний уутны амсарт мөнгийг маань хэн хийснийг бид мэдэхгүй гэв.
Тэрээр -Тайван байцгаа. Бүү айгтун. Та нарын Бурхан, эцгийн чинь Бурхан та нарын уутанд эрдэнэс хийж өгсөн юм.
Та нарын тэр мөнгийг би авсан
гэж хэлээд Симеоныг тэдэнд гаргаж өгөв.
Тэгээд даамал Иосефын гэрт тэднийг дагуулан очоод тэдэнд ус өгч, хөлийг нь угаалгаж бас илжгэнд нь тэжээл өгчээ.
Тэд тэнд хооллох болсноо сонсоод, Иосефыг үдэд ирэхэд нь өгөх бэлгээ бэлтгэв.
Иосефыг гэртээ орж ирэхэд тэд гартаа байсан бэлгээ гэрт оруулж, түүнд өргөн бариад түүний өмнө газар сөгдөн мөргөв.
Та нарын ярьж байсан нас өндөр болсон эцэг чинь амгалан сайн байна уу?
Таны зарц, бидний эцэг амар сайн, одоо хүртэл амьд сэрүүн байгаа гэж хариулаад, доор бөхийн мөргөцгөөжээ.
гэж нэмж хэлэв.
Иосеф дүүгээ хараад сэтгэл нь ихэд уяраад, уйлах газар хайж яаран гарав.
Тэгээд тэрээр өрөөндөө орж тэнд уйлав.
Хоолоо авчирч тавь гэв.
Тэд Иосефт тусад нь, ах дүү нарт нь тусад нь,
түүнтэй хамт хооллодог египет хүмүүст бас тусад нь хоол авчирч өгөв.
Учир нь египет хүн еврей хүнтэй хамт хооллохыг жигшдэг ажээ.
Иосеф өөрийн хоолноос тэдэнд барьсан бөгөөд Бениаминд өгсөн хоол нь бусдынхаас тав дахин их байжээ.
Тэд Иосефтой хамт ууж, согтоцгоов.
Бениаминыг Иосеф барив
Иосеф гэрийн даамалдаа -Тэдний даацынх нь хэрээр хоол хүнсээр дүүргэж, хүн бүрийн мөнгийг уутных нь аманд хий!
Бас миний аяга буюу мөнгөн аягыг хамгийн залуугийнх нь уутны аманд тарианых нь мөнгөтэй хамт хий! гэж тушаав.
Тэднийг хотоос гараад, холдоогүй байхад Иосеф даамалдаа хандаж
Яв, эрчүүдийн хойноос хөөн гүйцэхдээ тэдэнд "Та нар яагаад тусыг усаар хариулна вэ? Энэ бол миний эзний уудаг мөн мэргэлэхдээ ч хэрэглэдэг аяга нь бус уу?
Та нарын ингэж хандсан чинь мууг л үйлдсэн байна даа" гэж хэл хэмээжээ.
Даамал тэднийг гүйцэж очоод, тэдэнд тэр ёсоор хэлэв. Тэд
Эзэн минь! Та яагаад ийм үг хэлнэ вэ? Ийм зүйл үйлдэх нь таны зарц нараас хол байг. Харагтун, бидний уутан дотор байсан мөнгийг ч бид Канаан нутгаас танд буцааж авчирсан.
Бид таны эзний гэрээс алт, мөнгө яахан хулгайлах билээ?
Тэр юм таны зарц бидний хэнээс нь олдоно, тэр үхэг. Бид ч бас эзнийхээ боол болог гэсэнд даамал
Тэгвэл та нарын үгээр болог. Хэнээс тэр юм олдоно, тэрээр миний зарц болж, та нар харин гэм зэмгүй болно гэв.
Тэгээд тэд тус тусынхаа уутыг газарт яаран буулгаж, хүн бүр уутаа нээсэнд
даамал хамгийн ахмадаас нь эхлээд хамгийн залууг нь хүртэл нэгжиж,
нөгөө аяга нь Бениамины уутнаас олджээ.
Тэд хувцсаа урцгааж, хүн бүр илжгээ ачаалж, хот уруу буцацгаав.
Иуда болон түүний ах дүү нарыг Иосефын гэрт ирэхэд тэрээр гэртээ байж байлаа.
Тэд Иосефын өмнө газар сөгдөн мөргөцгөөв. Иосеф тэдэнд
Та нар юунд ийм хэрэг хийв? Над мэт хүн мэргэ төлгө тавьдаг гэдгийг та нар мэдэхгүй юү? гэв.
Иуда -Бид эзэн тандаа юу ч гэж хэлэх вэ! Бид юугаа ч ярих билээ. Яаж ч өөрсдийгөө зөвтгөх вэ!
Таны зарц нарын хилэнцийг Бурхан олсон учир бид, гараас нь аяга олдсон тэр хүн болон бид цөмөөрөө эзэн таны зарц болъё гэв.
Харин Иосеф - Ийм юм үйлдэх нь надаас хол байг!
Гараас нь аяга олдсон тэр хүн л миний зарц болно.
Та нар харин эцэгтээ амар тайван буцацгаа гэв.
Бениаминыг Иуда хаацайлав
Иуда түүнд ойртон очиж хэлсэн нь
Эзэн минь ээ! Зарц тань эзнийхээ сонорт нэг үг айлтгая. Та болгооно уу?
Таны уур хилэн зарцынхаа эсрэг бүү шатаг. Учир нь та бол Фараонтай адил билээ. Эзэн минь, та зарц нараасаа "Та нар эцэгтэй юү, дүүтэй юү?" гэж асуусан.
Бидний эцэг хөгшин хүн бий.
Настай болсон хойно нь гарсан нэг жаахан хөвгүүн бий, түүний ах нь үхсэн тул тэр эхээсээ ганцаараа үлдсэн бөгөөд эцэг нь түүнд хайртай гэж бид эзэндээ хэлсэн билээ.
Та зарц бидэнд "Түүнийгээ над дээр аваад ир! Би түүнийг чинь үзье" гэж хэлсэн шүү дээ.
Тэгэхэд "Тэр хүү эцгээ орхиж чадахгүй. Хэрэв тэр эцгээ орхивол эцэг нь үхэх болно" гэж бид эзэндээ хэлсэн билээ.
Тэгэхэд та зарц нартаа хандаж "Хэрэв отгон дүү чинь та нартай хамт ирэхгүй бол та нар миний нүүрийг дахин харахгүй" гэсэн билээ.
Тэгээд бид таны зарц, эцэгтээ буцаж очихдоо эзнийхээ үгийг түүнд хэлсэн. Тэгээд эцэг маань "Буцаж яваад, бидэнд жаахан хоол хүнс худалдаж ав!" гэхээр нь
Бид явж чадахгүй. Хэрэв отгон дүү маань бидэнтэй хамт байвал бид явна.
Отгон дүү маань бидэнтэй хамт байхгүй бол тэр хүний нүүрийг бид харж чадахгүй гэсэнд таны зарц, бидний эцэг бидэнд хандан
Та нар мэдэж байгаа.
Эхнэр маань надад хоёр хүү төрүүлж өгсөн. Нэг нь надаас явчихсан. Тэрээр үнэхээр тасчуулсан байна гэж би хэлсэн.
Түүнээс хойш би түүнийг хараагүй.
Хэрэв та нар энэ нэгнийг нь надаас авч яваад түүнд минь гай тохиолдвол миний буурал толгойг та нар уй гашуудалтайгаар Үхэгсдийн оронд очуулах болно гэв.
Эцгийнх нь амь хүүгийнхээ амьтай холбоотой байдаг учир одоо намайг эцэгтээ буцаж очиход энэ хүү бидэнтэй хамт байхгүй бол
эцэг маань хүүгээ байхгүйг үзээд, үхэх болно.
Тэгвэл бидний эцэг, таны зарцын буурал толгойг таны зарц бид уй гашуудалтайгаар Үхэгсдийн оронд очуулах болно.
Таны зарц би эцэгтээ энэ хүүгийн төлөө даалт гаргаж
Хэрэв би түүнийг танд буцааж авчрахгүй бол би өөрөө эцэг таны өмнө бүх өдрүүддээ нүгэлтэн болно гэж хэлсэн билээ.
Тиймээс зарц намайг энэ хүүгийн оронд эзний зарц болгон үлдээж, түүнийг ах нартай нь хамт явуулаач!
Тэр хүү надтай хамт байхгүй бол би эцэгтээ хэрхэн очих вэ?
Эцэгт минь учрах гай зовлонг надад бүү харуулаач гэв.
Иосеф өөрийгөө ах нартаа таниулав
Иосеф хажуудаа зогсож байсан бүгдийн өмнө сэтгэлээ барьж чадахгүйд хүрээд
Бүгдээрээ надаас зайлцгаа! хэмээн хашхирчээ.
Иосефыг ах дүү нартаа өөрийгөө таниулахад түүний хамт хэн ч байсангүй.
Иосефын енгэнэн уйлсан нь египетчүүдэд сонсогдсон ба Фараоны ордонд ч сонсогджээ.
Иосеф ах дүү нартаа - Би Иосеф байна.
Эцэг минь одоо хүртэл амьд сэрүүн байна уу?
гэсэнд ах дүү нар нь түүнээс айн сандарснаасаа болоод хариулж чадсангүй.
Тэгээд Иосеф - Би та нарын Египет уруу худалдсан тэр дүү Иосеф чинь байна.
Бурхан амийг аврахаар та нараас өмнө намайг илгээжээ.
Бурхан их авралаараа та нарыг амь хэлтрүүлж, үр удмыг чинь газар дэлхий дээр үлдээхээр та нараас өмнө намайг илгээжээ.
Тийм учраас намайг нааш нь та нар явуулаагүй, харин Бурхан явуулсан.
Бурхан намайг Фараоны эцэг, түүний бүх гэрийн эзэн, Египетийн бүх нутгийн захирагч болгосон билээ.
Та нар эцэг дээр минь түргэн очиж, түүнд "Таны хүү Иосеф ингэж хэлэв.
"Бурхан таны хүү Иосефыг бүх Египетийн эзэн болгожээ. Над дээр бушуухан ирээч. Та үр хүүхэд, ач зээ нар, мал сүрэг, бүх эд хөрөнгийнхөө хамт Гошен нутагт амьдран сууж, надад ойрхон бай.
Өлсгөлөн дахин таван жил үргэлжлэх учир би тэнд таныг хангана.
Тэгвэл та болон танайхан, таны бүх харьяат ядарч дордохгүй" гээрэй.
Харагтун, та нарын нүдэн дээр бас миний дүү Бениамины нүдэн дээр та нарт би амаараа хэллээ шүү.
Та нар Египет дэх миний алдар хүндийн тухай болон энд үзэж харсан бүхнээ эцэгт минь цөмийг нь хэлээрэй. Тэгээд эцгийг минь энд яаран авчир!"
гээд, дүү Бениаминыхаа хүзүүгээр тэврэн уйлахад Бениамин ч бас түүний хүзүүгээр тэврэн уйлав.
Иосеф бас ах нараа үнсээд тэвэрч уйлав.
Тэгээд ах нар нь түүнтэй ярилцацгаав.
Иосефын ах нарын ирсэн тухай сураг Фараоны ордонд сонсогдов.
Энэ нь Фараон болон түүний зарц нарын нүдэнд аятай байлаа. Фараон, Иосефт
Ах дүү нартаа "Үүнийг үйлдэцгээ,
та нар мал хөсгөө ачаалан хөдөлж, Канаан нутагтаа очоод, эцгээ болон гэр орныхноо дагуулан над дээр хүрч ир! Би та нарт Египетийн хамгийн сайн газрыг өгнө.
Бас чи тушаал авсан тул "Үүнийг үйлдэцгээ,
Египет нутгаас хөсөг тэрэг авч, эхнэр хүүхдүүдээ суулган, эцгээ аваад ирцгээ.
Израилийн хөвгүүд ёсчлон хийжээ.
Иосеф, Фараоны айлдсан ёсоор тэдэнд хөсөг тэрэг болон замын хүнс өгөв. Бас тэрээр хүн бүрд нижгээд хувцас өгч, Бениаминд гурван зуун шекел мөнгө болон таван ээлжийн хувцас өгчээ.
Мөн тэрээр эцэгтээ арван эр илжгэнд Египетийн сайн эд бараа ачуулж арван эм илжгэнд эцгийнхээ замд хэрэглэх үр тариа, талх, замын хүнсийг ачуулж явуулав.
Тэрээр ах нараа үдэж гаргахдаа -Замдаа битгий хэрэлдээрэй! гэж тэдэнд хэлэв.
Тэд Египетээс гарч, Канаан нутагт эцэг Иаковынд хүрч ирэв.
Тэгтэл тэд Иосефын өөрсдөд нь захиж хэлсэн бүх үгийг эцэгтээ хэлэв.
Эцэг Иаков нь өөрийг нь суулгаж аваачихаар Иосефын илгээсэн хөсөг тэрэгнүүдийг хараад, сэтгэл нь сэргэв. Израиль
Одоо боллоо! Миний хүү Иосеф одоо хүртэл амьд байгаа юм байна! Би үхэхээсээ өмнө очиж, түүнийг харъя гэж хэлэв.
Иаковынхан Египет явсан нь
Тэгээд Израиль хамаг хөрөнгө хогшилоо авч хөдлөөд, Беершебад ирж эцэг Исаакийнхаа Бурханд нядлах тахил тахив.
Шөнө нь Бурхан Израильд үзэгдэж
Иаков аа! Иаков аа! гэж дуудахад Иаков - Би энд байна гэж хариулав.
Бурхан - Би Бурхан байна. Чиний эцгийн Бурхан байна.
Чи Египет уруу явахаасаа бүү ай. Би тэнд чамайг агуу үндэстэн болгоно.
Би чамтай хамт Египетэд очоод, чамайг заавал буцааж авчирна.
Иосеф өөрийн гар дээр чамайг нүд аниулах болно гэжээ.
Иаков Беершебагаас хөдөлжээ.
Израилийн хөвгүүд эцгийг нь авчруулахаар Фараоны илгээсэн тэргэнд эцэг Иаков болон эхнэр хүүхдүүдээ суулгажээ.
Тэд бас мал сүргээ, Канаан нутагт хуримтлуулсан эд хөрөнгөө авав.
Иаков болон түүний үр удам бүгдээрээ Египетэд очлоо.
Ийнхүү Иаков хөвгүүд, ач хөвгүүд, охид, ач охид болон бүх үр удмаа дагуулаад Египетэд очжээ.
Египетэд очсон Израилийн гэр бүлийнхний нэр ийм билээ.
Иаков болон Иаковын ууган хүү Реубен.
Реубений хөвгүүд Ханох, Паллу, Хезрон, Карми.
Симеоны хөвгүүд Иемуел, Иамин, Охад, Иахин, Зохар, канаан эмэгтэйгээс төрсөн Шаул.
Левийн хөвгүүд Гершон, Кохат, Мерари.
Иудагийн хөвгүүд Ер, Онан, Шела, Перез, Зера нар бөгөөд харин Ер, Онан хоёр Канааны нутагт үхжээ.
Перезийн хөвгүүд Хезрон ба Хамул.
Иссахарын хөвгүүд Тола, Пува, Иов болон Шимрон.
Зебулуны хөвгүүд Серед, Елон, Иахлеел билээ.
Гадын хөвгүүд нь Зифион, Хагги, Шуни, Езбон, Ери, Ароди, Арели билээ.
Ашерын хөвгүүд нь Имна, Ишва, Ишви, Бериа, тэдний охин дүү нь Сера болой.
Бериагийн хөвгүүд нь Хебер, Малхиел хоёр.
Иаковын эхнэр Рахелын хүүхдүүд нь Иосеф, Бениамин хоёр юм.
Оны тахилч Потиферагийн охин Асенатаас Египет нутагт Иосефт төрүүлж өгсөн Манассе, Ефраим хоёр.
Бениамины хөвгүүд нь Бела, Бехер, Ашбел, Гера, Нааман, Ехи, Рош, Муппим, Хуппим, Ард билээ.
Эд бүгд Иаковт Рахелын төрүүлж өгсөн хөвгүүд билээ.
Бүх хүн нийлээд арван дөрвүүл юм.
Даны хүү нь Хушим. Нафталийн хөвгүүд нь Иахзеел, Гуни, Иезер, Шиллем.
Эдгээр нь Лабан өөрийн охин Рахелд авч өгсөн Билхагаас Иаковт төрүүлж өгсөн хөвгүүд бөгөөд бүгд долоон хүн юм.
Египетэд Иаковтай хамт ирсэн хүмүүс нь түүний бэрүүдээс гадна жаран зургаан хүн байв.
Эдгээр нь бүгд Иаковаас гарсан хүмүүс юм.
Египетэд төрсөн, Иосефын хөвгүүн хоёр бөгөөд Египетэд ирсэн Иаковынхан бүгд далан хүн болой.
Иаков Гошен уруу замчлуулахаар Иудаг урьдаар Иосефт илгээж, улмаар тэд Гошен нутагт хүрэлцэн иржээ.
Чиний амьд байгааг харж, царай зүсийг чинь үзсэнээс хойш би одоо үхсэн ч яах вэ гэв.
Иосеф өөрийн ах дүү нар болон эцгийнхэндээ
Би очиж Фараонд хэлье. Би түүнд "Канаанд байсан ах дүү нар болон эцгийнхэн маань над дээр хүрч ирлээ. Тэд бол хоньчид, угаасаа мал малласаар ирсэн улс.
Тэд мал сүргээ, хамаг эд хөрөнгөө авч иржээ" гэе. Фараон та нарыг дуудаж "Та нар юу хийдэг улс вэ?" гэж асуухаар нь, египетчүүдэд хоньчид жигшүүртэй байдаг тул та нар
"Таны зарц нар болон бидний эцэг өвгөд хар багаасаа өдий хүртэл мал малласаар ирлээ" гэж хэлээрэй.
Тэгвэл та нарыг Гошен нутагт байлгах болно гэв.
Иосеф Фараонд очоод - Миний эцэг болон ах нар маань мал сүрэг, хамаг эд хөрөнгөө авч, Канаанаас хүрч ирээд одоо Гошен нутагт байна гээд, ах нараасаа таван хүнийг авч, Фараонд бараалхуулжээ.
Фараон түүний ах нараас - Та нар юу хийдэг улс вэ? гэж асуусанд тэд
Таны зарц бид ч, бидний эцэг өвгөд ч бас хоньчид гэв.
Тэд бас Фараонд - Канаан нутагт болсон хүнд хэцүү ган гачигт таны зарц бидний мал сүрэг бэлчээргүй болсон тул бид энд цагаачлахаар хүрч ирлээ.
Тиймээс зарц нараа Гошен нутагт суулгаж өгнө үү? гэж хэлэв.
Чиний эцэг болон ах нар чинь чам дээр хүрч ирсэн байна.
Хэрэв тэдний дунд чадвартай сайн хүмүүс байгааг мэдвэл миний мал сүргийг тэдэнд хариуцуул гэв.
Иосеф, эцэг Иаковаа дагуулж ирээд Фараонд бараалхуулжээ.
Иаков, Фараоныг ерөөв.
Таны нас сүүдэр хэд вэ?
гэж асуусанд Иаков, Фараонд - Цагаачилж явсан хоногууд минь зуун гучин жил болж байна.
Миний амьдралын жилийн өдрүүд цөөн бөгөөд би хүнд бэрхийг тууллаа.
Харин цагаачилж явсан эцэг өвгөдийнхөө жилийн өдрүүдэд нас минь хүрээгүй гэв.
Иаков, Фараоныг ерөөгөөд тэндээс гарч одов.
Иосеф, Фараоны тушаасан ёсоор эцэг болон ах нараа тэнд суулгаж, Египетийн хамгийн сайн газар Рамесес нутгийг тэдэнд өмч болгон өгчээ.
Иосеф өөрийн эцэг, ах нар болон эцгийнхээ бүх гэр бүлийг хүүхдүүдийнх нь тоогоор талхаар хангах болжээ.
Өлсгөлөнд үлэмж нэрвэгдсэнээс бүх нутагт талх тариагүй болж, Египет болон Канаан нутаг өлсгөлөнгөөс болж үгүйрэн туйлджээ.
Египет болон Канаан нутгийнхны үр тариа худалдаж авсан бүх мөнгийг Иосеф цуглуулав.
Тэгээд Иосеф мөнгийг Фараоны ордонд авчрав.
Египет болон Канаан нутгийн мөнгө дуусахад, египетчүүд бүгдээр Иосефт ирж
Бидний хамаг мөнгө дууссан. Бидэнд талх тариа өгөөч.
Бид яагаад таны өмнө үхэх ёстой юм бэ?
гэсэнд, Иосеф - Та нар малаа авчирч өг.
Хэрэв мөнгө чинь дууссан бол малын чинь оронд би түүнийг чинь өгье гэжээ.
Иосеф тэдний авчирсан адуу, хонь, ямаа, үхэр болон илжигний оронд талх тариа өгчээ.
Иосеф бүх мал сүргийнх нь оронд тэднийг тэр жилдээ талх тариагаар хангав.
Тэр жил өнгөрч, дараачийн жил нь тэд Иосефт ирж
Мөнгө дуусаж, мал сүрэг маань эзэнд минь байгааг бид эзнээсээ нуух юун.
Эзний минь өмнө өөрсдийн минь зовлого, газар нутгаас маань өөр юу ч үлдсэнгүй.
Биднийг болон газар нутгийг маань талх тариагаар арилжиж аваач!
Бид газар нутагтайгаа хамт Фараоны зарц болцгооё.
Бид үхэлгүй, амьд байж газар нутаг маань хоосрохгүйн тулд үр тариа хайрлаач гэв.
Тиймээс Иосеф Египетийн бүх газрыг арилжиж аваад Фараонд өгчээ.
Хүнд хэцүү өлсгөлөнд нэрвэгдсэнээс болж, Египетийн хүн бүр өөрийнхөө газрыг худалдав.
Ийнхүү газар Фараоных болжээ.
Иосеф Египетийн нутгийн нэг захаас нөгөө зах хүртэл хүмүүсийг нь хотуудад нүүлгэн шилжүүлжээ.
Иосеф ард түмэнд -Харагтун, би та нарыг болон та нарын газрыг өнөөдөр Фараонд арилжиж авлаа.
Энд үр тариа байна. Одоо газар хөрсөндөө тариалцгаа!
Та нар ургацаа хураахдаа тавны нэгийг нь Фараонд өгөөд, үлдсэн дөрвөн хувийг нь харин өөртөө, талбайд тарих үр ба өөрсдөдөө бас гэрийнхэндээ, үр хүүхдүүддээ хоол хүнс болго!
гэсэнд тэд -Та бидний амийг аварлаа. Бид эзнийхээ нүдэнд тааллыг олох болтугай! Бид Фараоны зарц болцгооё гэлээ.
Иосеф тавны нэг нь Фараонд хамаарах газрын тухай тогтоол гаргасан нь өнөөдрийг хүртэл хүчинтэй ажээ.
Зөвхөн тахилчдын газар л Фараоных болсонгүй.
Иаковын сүүлчийн өдрүүд
Израильчууд Египет нутагт, Гошен газар нутаглан сууж, тэд тэндээ суурьшиж, үржин маш их олшров.
Иаков Египетийн нутагт арван долоон жил амьдран сууж, түүний амьдралын хоногууд зуун дөчин долоон жил болов.
Израилийн үхэх хоног нь ойртоход хүү Иосефоо дуудаж, түүнд
Би одоо чиний нүдэнд тааллыг олсон бол
чи гараа миний өгзгөн доогуур хийж,
надад энэрэл хайр ба үнэнээ харуулан, намайг Египетэд битгий оршуулаарай!
Харин өвөг дээдэстэйгээ хамт нойрсох цагт минь чи намайг Египетээс аваачиж, тэднийг нутаглуулсан газарт оршуулаарай! гэжээ.
Би таны үгээр хийнэ гэж хэлэв.
Надад тангарагла гэсэнд Иосеф түүнд тангараглаж, Израиль орныхоо толгойн дэргэд сөгдөн мөргөв.
Түүнээс хойно нэгэн хүн, Иосефт - Харагтун, эцэг тань өвчтэй байна гэж хэлсэнд тэрээр Манассе, Ефраим хоёр хүүгээ аваад очив.
Таны хүү Иосеф тан дээр хүрч ирлээ гэж нэг нь Иаковт мэдэгдэхэд Израиль өөрийгөө хүчлэн орон дээрээ өндийж суув.
Төгс Хүчит Бурхан, Канаан нутгийн Лузд надад үзэгдэж, намайг ерөөсөн билээ.
Тэрээр надад "Харагтун, Би чамайг үржүүлж, олшруулах болно.
Би үй олон ард түмнийг чамаас бий болгож, энэ газрыг чиний үр удамд үүрдийн өмч болгон өгнө" гэж хэлсэн.
Намайг Египетэд чам дээр ирэхийн өмнө Египетэд чамд төрсөн Ефраим, Манассе хоёр хүү чинь минийх,
Реубен, Симеон хоёр шиг минийх болно.
Тэдний дараа чамаас төрсөн хүүхдүүд нь чинийх болно.
Тэд ах нарынхаа нэрийн дор тэдний өвийг өвлөх болно.
Намайг Падданаас ирэх үед, Ефрат хүрэхийн өмнөхөн Канаан нутагт зам зууртаа Рахел нас барсан бөгөөд би түүнийг Ефрат хүрдэг замд оршуулсан билээ.
Ефрат бол одоогийн Бетлехем.
Иосефын хөвгүүдийг Израиль хараад -Эд нар чинь хэн бэ? гэсэнд Иосеф
Одоо тэднийг над дээр авчир! Би тэднийг ерөөе! гэлээ.
Израиль өндөр настай болсон тул нүд нь муудаж, харж чадахгүй болжээ. Иосеф хоёр хүүгээ эцэгтээ авчрахад тэр хөвгүүдийг нь тэврэн үнсэв.
Тэгээд Иосефт -Би чиний царайг харна гэж хэзээ ч бодоогүй.
Гэтэл харагтун, Бурхан чиний үр удмыг ч бас надад харууллаа гэв.
Иосеф эцгийнхээ өвдгөөс хоёр хүүгээ авч, газарт сөгдөн мөргөв.
Иосеф хоёр хүүгээ аваад, Ефраимыг өөрийнхөө баруун гараар Израилийн зүүн гар талд, Манассег өөрийнхөө зүүн гараар Израилийн баруун гар талд гарган эцэгтээ авчрав.
Израиль баруун гараа сунган бага хүү Ефраимын толгой дээр тавьж,
Манассе нь хэдийгээр том хүү нь боловч түүний толгой дээр зүүн гараа зөрүүлэн тавьжээ.
Тэрээр Иосефыг ерөөгөөд -Миний өвөг эцэг Абрахам, Төрсөн эцэг Исаак хоёртой алхаж байсан Бурхан,
Бүхий л амьдралын минь турш өнөөдрийг хүртэл асран тэтгэсэн Бурхан,
Намайг элдэв гай зовлонгоос зольсон тэнгэрэлч Энэ хүүхдүүдийг ерөөж, Тэд миний нэрээр болон миний өвөг эцэг Абрахам
Бас төрсөн эцэг Исаакийн маань нэрээр дуудуулж Газар дэлхий дээр өнөр өтгөн болох болтугай! гэв.
Эцэг нь баруун гараа Ефраимын толгой дээр тавьсныг Иосеф хараад, сэтгэлд нь нийцээгүй тул эцгийнхээ баруун гарыг, Ефраимын толгой дээрээс авч, Манассегийн толгой дээр тавих гэв.
Тэгээд эцэгтээ - Энэ биш ээ, эцэг минь! Энэ нь ууган хүү, та баруун гараа түүний толгой дээр тавина уу?
гэсэнд эцэг нь татгалзаж
Би мэдэж байна, хүү минь, би мэдэж байна.
Тэр бас нэгэн овог болж, агуу их болно.
Гэсэн ч дүү нь түүнээс ч илүү агуу их болж, үр удам нь олон үндэстэн болно гэж хэлэв.
Тэгээд тэр өдөртөө тэднийг ерөөгөөд
Израильчууд та нарын нэрийг барьж
"Бурхан та нарыг Ефраим шиг Манассе шиг болгох болтугай!" хэмээн ерөөх болно
гээд Ефраимыг Манассегаас дээгүүр тавив.
Харин Бурхан та нартай хамт байж, та нарыг өвөг дээдсийн чинь газарт буцаах болно.
Би чамд ах нарт чинь өгснөөсөө илүү нэг хувийг өгнө.
Иаковын эцсийн үгс
Иаков хөвгүүдээ дуудан - Та нар цугларцгаа. Би та нарт ирэх өдрүүдэд юу болох тухай хэлж өгье.
Иаковын хөвгүүд ээ! Та нар цугларцгааж, сонсоцгоо!
Эцэг Израилийнхаа үгийг сонсоцгоо!
чи бол миний ууган хүү,
Миний хүч чадал, Сүр хүчний минь охь, Цог жавхлангийн оргил, Эрч чадлын дээд боловч
Ус шиг бургилж байсан учир Чи эрч чадлын дээд болж чадахгүй.
Чи эцгийнхээ орон дээр гарч, бузарласан. Тэр миний орон дээр гарсан юм.
Симеон, Леви хоёр ах дүүс.
Тэдний илд бол харгислалын зэвсэг юм.
Сэтгэл зүрх минь тэдний чуулалд бүү оролцог. Алдар хүнд минь эдний чуулганд үл нэгдэг.
Уурынхаа эрхээр тэд хүн алжээ Өөрийнхөө зоргоор эд үхрийн шөрмөс тасалжээ.
Тэдний уур догшин ширүүн, Хилэн нь харгис хэрцгий учир хараал идэг!
Би тэднийг Иаковын дунд хувааж Израилийн дунд тараана.
Иуда! Чамайг ах дүү нар чинь магтан өргөмжлөх болно.
Гар чинь дайсныхаа хоолойг багалзуурдах болно.
Эцгийн чинь хөвгүүд чиний өмнө сөгдөн мөргөх болно.
Иуда, чи бол арслангийн гүег юм.
Хүү минь! Чи барьсан олзоо орхин босов.
Тэр мяраан арслан шиг хэвтэнэ.
Арслан болохынх нь хувьд хэн түүнийг босгохоор зүрхлэх вэ?
Шилог иртэл хааны таяг Иудагаас салахгүй.
Захирагчийн шийдэм түүний хөлийн хоорондоос салахгүй.
Илжгээ усан үзмийн модноос уяж Дудрангаа хамгийн сайхан усан үзмийн модноос уяж Хувцсаа дарсанд, нөмрөгөө усан үзмийн шүүсэнд угаана.
Дарснаас болж нүд нь улайж Сүүнээс болж шүд нь цайх болно.
Зебулун далайн эрэгт амьдран сууж Усан онгоцны зогсоолтой болж, Бас нутгийнх нь хил хязгаар Сидон хүртэл өргөжнө.
Иссахар нь хонины хашааны хооронд хэвтдэг яс сайтай илжиг юм.
Тэрээр амрах газраа сайн, тэр газраа таатай гэдгийг хараад Мөрөө доошлуулж ачаагаа үүрээд Албадлага дор зарцлагдана.
Дан нь Израилийн нэгэн овгийн хувьд Ард олноо шүүх болно.
Дан замын хажуугийн могой, Морины өсгийг хатгаж
ЭЗЭН минь, би Таны авралыг хүлээдэг.
Гад нь цэргээр довтлуулавч Тэднийг өсгий даран довтолно.
Ашерын хоол хүнс тос дааж Тэрээр хааны амтат хоолыг зэхэж өгнө.
Нафтали нь уянгат хоолойгоор дуулдаг эрх дураараа согоо юм.
Иосеф нь үр жимс ихтэй мөчир.
Булгийн дэргэдэх үржил шимтэй мөчир Тэр мөчир нь ханыг даван ургана.
Мэргэн харваачид түүнийг хорсолтойёо харваад Нэхэн хөөсөн боловч Иосефын нум бат бэх, Гар нь хүчтэй байх бөгөөд Иаковын Төгс Хүчит Нэгэний гараас, Израилийн Хад болох Хоньчин гарах болно.
Төгс Хүчит Нэгэнээр дамжуулан Тэрээр чамайг ерөөх болно.
Чиний эцгийн ерөөл бол Миний өвөг дээдсийн ерөөлөөс ч илүү байж Мөнх уулсын хязгааргүй шиг Тэр ерөөл нь Иосефын тэргүүн дээр Ах дүүсийнхээ дундаас тодрон гарагчийн зулай дээр эргэж ирнэ.
Бениамин нь олзоо урж тасчих чоно.
Өглөөгүүр тэр барьснаа идэж, үдшээр олзоо хуваана гэв.
Эдгээр нь Израилийн арван хоёр овог болжээ. Энэ бол тэднийг ерөөхдөө эцгийнх нь хэлсэн үг юм. Тэрээр хүн тусбүрд тохирох ерөөлийг хайрлажээ. Иаков
өөд болов
Тэрээр тэдэнд захиран хэлсэн нь
Би өөрийн хүмүүс уруугаа буцна.
Тэр агуй бол Канаан нутагт, Мамрегийн эсрэг талд, Махпелагийн талбайд бий.
Абрахам тэр агуйг талбайтай нь хамт оршуулгын газар болгохоор хитчүүдийн Ефроноос худалдаж авсан юм.
Абрахам болон эхнэр Сара нь тэнд оршуулагдсан бөгөөд Исаак болон түүний эхнэр Ребека мөн тэнд оршуулагдсан билээ.
Би бас Леагаа тэнд оршуулсан юм.
Тэр талбай ба тэндхийн агуйг Хитийн хөвгүүдээс худалдаж авсан гэв.
Иаков хөвгүүддээ захиасаа өгч дуусаад, хөлөө хумин орондоо хийж, эцсийнхээ амьсгааг аваад, өөрийн хүмүүс уруугаа оджээ.
Иосеф эцгийнхээ толгой дээр унан түүний дээр уйлж, эцгийгээ үнсэв.
Тэгээд Иосеф үйлчлэгч, эмч нартаа эцгийнхээ биед гүгэл хийхийг тушаасанд эмч нар нь Израильд тэр ёсоор үйлдэв.
Түүнийг бүтэн дөч хоногийн турш хийв.
Энэ нь гүглийг хийж дуусахад шаардагдах хугацаа юм.
Египетчүүд түүний хойноос далан хоног гашууджээ.
Гашуудлын хугацаа өнгөрмөгц Фараоны ордныхонд хандаж, Иосеф хэлсэн нь
Хэрэв би одоо та нарын нүдэнд тааллыг олсон бол та нар Фараонд сонордуулж өгнө үү? Эцэг минь надаар тангараглуулж хэлэхдээ
"Харагтун, үхэх цаг минь боллоо. Канаан нутагт өөртөө ухаж бэлтгэсэн оршуулгын газарт минь намайг оршуулаарай!" гэсэн билээ.
Тиймээс намайг явуулж, эцгээ нутаглуулаад эргэж ирэхийг минь болгооно уу? гэв. Фараон
Иосефыг эцгээ оршуулахаар явахад Фараоны бүх түшмэл, түүний ордны ахмадууд, Египетийн ахмадууд мөн Иосефын бүх гэрийнхэн, түүний ах дүү нар, түүний эцгийн гэр бүлийнхэн түүнтэй хамт явжээ.
Зөвхөн тэдний хүүхэд багачууд болон мал сүрэг нь Гошенд үлджээ.
Тэгээд тэрэгт цэрэг, морьтон бас Иосефыг дагалдсан ба асар том хуаран болов.
Тэд Иордан голын нөгөө эрэг дээр, Атадын үтрэм дээр хүрч ирэв.
Тэд тэнд чангаар уйлалдан гүнээ эмгэнэцгээв.
Иосеф тэнд эцгийнхээ хойноос долоо хоногийн турш гашууджээ.
Тэнд оршин суугч канаанчууд Атадын үтрэм дээр болсон гашуудлыг хараад
Тийм учраас Иордан голын нөгөө эргийн тэр газрыг Абел-мицраим гэж нэрлэх болжээ.
Иаковын хөвгүүд эцгийнхээ тушаасан ёсоор бүгдийг гүйцэлдүүлэв.
Иаковын хөвгүүд эцгээ Канаан нутагт авчраад, Мамрегийн өмнө орших Махпелагийн талбай дахь агуйд оршуулав.
Тэр газрыг Абрахам хитчүүдийн Ефроноос талбайтай нь хамт арилжиж аваад оршуулгын газар болгосон байв.
Иосеф эцгээ оршуулаад, хамт явсан ах дүү нар болон эцгийг нь оршуулахад явсан бусад бүх хүний хамт Египетдээ буцаж иржээ.
Иосеф ах нараа уучлав
Иосефын ах дүү нар эцгийнхээ нас барсныг хараад
Хэрэв Иосеф бидний эсрэг өс санаж, өөрт нь бидний хийсэн бүх гэм хорыг бидэнд эргүүлж хийх гэвэл яах вэ? хэмээн ярилцацгаав.
Тэгээд тэд Иосефт хэл дамжуулж
Эцэг чинь нас барахынхаа өмнө
"Ах нар чинь чамд гэм хор хийсэн боловч тэдний гэмт үйлдэл болон нүглийг нь чи одоо уучлаарай гэж та нар Иосефт хэл" гэсэн учир та эцгийнхээ Бурханы зарц бидний гэмт үйлдлийг одоо уучилна уу?
гэж хэлсэнд тэдний үгийг сонсоод Иосеф уйлав.
Тэгээд ах нар нь явж түүний өмнө очиж сөгдөн
Харагтун, бид бол таны зарц нар гэсэнд Иосеф тэдэнд
Та нар намайг хорлох гэсэн боловч Бурхан өнөөдрийнх шиг үй олон хүний амийг аврахын төлөө түүнийг сайнаар эргүүлсэн юм. Та нар одоо битгий ай. Би та нарыг болон хүүхдүүдийг чинь тэтгэнэ гэж хэлээд, тэднийг тайвшруулж, сэтгэл зүрхэнд нь өгүүлэв.
Иосефын сүүлчийн өдрүүд
Иосеф эцгийнхээ гэр бүлийнхэнтэй хамт Египетэд суугаад зуун арван жил амьдрав.
Ефраимын хөвгүүдийн гурван үеийг үзэж бас Манассегийн хүү Махирын хөвгүүд ч Иосефын өвөр дээр төржээ.
Иосеф ах дүү нартаа
гээд, Иосеф бас Израилийн хөвгүүдээр тангараглуулан
Бурхан та нарт туслахаар заавал ирэх бөгөөд та нар ясыг минь эндээс авч яваарай гэж хэлэв.
Тэгээд Иосефыг зуун арван насандаа үхсэнд тэд түүний биед гүгэл хийгээд, түүнийг Египетэд авсанд хийжээ.
Гэрийнхнээ дагуулж Иаковтай хамт Египетэд очсон Израилийн хөвгүүдийн нэрс нь Реубен, Симеон, Леви, Иуда, Иссахар, Зебулун, Бениамин, Дан, Нафтали, Гад, Ашер нар юм.
Иаковын үр удам бүгд далан хүн бөгөөд харин Иосеф Египетэд байлаа.
Иосеф хийгээд түүний ах дүү нар мөн тэр үеийнхэн бүгд өөд болов.
Гэвч Израилийн хөвгүүд үржиж, өнөржин олширч, улам хүчтэй болсоор тэд тэр газрыг дүүргэв.
Иосефыг мэдэхгүй шинэ хаан Египетэд гарч иржээ.
Тэрээр ард түмэндээ
Үзэгтүн! Израилийн хөвгүүдийн ард түмэн биднээс олон бас хүчтэй боллоо.
Тэдэнд нарийн ухаанаар хандацгаая.
Тэгэхгүй бол тэд олширч, дайн гарах үед биднийг үзэн яддаг хүмүүстэй нийлэн бидний эсрэг байлдаж энэ газраас гарах болно гэв.
Тэд Фараонд зориулж Питом, Рамесес гэдэг агуулах хотуудыг барилаа.
Гэвч тэднийг хэдийчинээ зовоох тусам тэд төдийчинээ олширч, улам бүр тархлаа.
Тиймээс египетчүүд Израилийн хөвгүүдээс болж айдаст автав.
Египетчүүд Израилийн хөвгүүдийг ажилд албадан шахав.
Тэднийг албадан шахсан хүнд хүчир ажлууд болох шавар зуурах, тоосго цохих мөн хээрийн янз бүрийн ажлаар тэдний амьдралыг египетчүүд гашуун зовлонтой болгов.
Дараа нь Египетийн хаан нэгийг нь Шифра, нөгөөг нь Пуа гэдэг еврей эх баригч нарт
Та нар еврей эмэгтэйчүүдийг амаржихад нь эх барихдаа хүү байхыг харвал үхүүлж, харин охин байвал амьд үлдээ гэв.
Гэтэл эх баригч нар Бурханаас эмээж, Египетийн хааны тушааснаар эс үйлдэн, хөвгүүдийг амьд үлдээв.
Та нар юунд ийм юм хийж хөвгүүдийг амьд үлдээв? гэв.
Эх баригчид Фараонд -Еврей эмэгтэйчүүд египет эмэгтэйчүүдтэй адилгүй юм.
Тэд хүч тэнхээтэй болохоор эх баригчийг тэдэн дээр ирэхээс өмнө төрчихсөн байх юм гэж хариулав.
Иймээс Бурхан эх баригчдад сайнаар ханджээ.
Ард түмэн олширч, маш хүчирхэг болов.
Эх баригчид Бурханаас эмээсэн тул Тэр тэдэнд гэр бүл бий болгож өгчээ. Тэгэхэд Фараон бүх ард түмэндээ
Шинээр төрсөн хүү бүрийг та нар Нил мөрөнд хаяж, охин бүрийг амьд үлдээ гэж тушаав.
Левийн гэрийн нэгэн хүн явж, Левийн охиныг авав.
Тэр эмэгтэй жирэмсэлж хүү төрүүлсэн бөгөөд хүүгийнхээ сайхныг үзэхдээ түүнийг гурван сар нуужээ.
Гэвч түүнийг цаашид нууж чадахгүй болмогцоо түүнд зориулан хулсан сагс авч, барагшин болон давирхайгаар шавав.
Тэр түүн дотор хөвгүүнээ хийж, Нилийн эргийн зэгсэн дунд тавьжээ.
Хүүд юу тохиолдохыг мэдэхээр эгч нь зайдуу зогсож байлаа.
Фараоны гүнж усанд орохоор Нил уруу ирж, шивэгчингүүд нь Нилийн эргээр явцгааж байв.
Зэгсэн дунд мөнөөх хулсан сагс байхыг тэр хараад, шивэгчнээ илгээж түүнийг авчрууллаа.
Тэр нээж харсанд, харагтун, нэгэн хөвгүүн уйлж байлаа. Тэр түүнийг өрөвдөн
Энэ еврейчүүдийн хөвгүүдийн нэг нь байна гэв.
Би явж, еврей эмэгтэйчүүдээс танд хөвгүүнийг хөхүүлж өгөх хөхүүл эмэгтэйг дуудах уу? гэв.
Фараоны охин түүнд - Яв! гэхэд охин явж хөвгүүний эхийг дуудлаа.
Тэгээд тэр эмэгтэй, хүүхдийг авч асрав.
Хөвгүүнийг өсөж том болоход эмэгтэй түүнийг Фараоны охинд аваачсан бөгөөд тэрээр хүү нь болов.
Мөнөөх нь хүүг Мосе гэж нэрлээд,
Учир нь би түүнийг уснаас гаргаж авсан юм гэж хэлжээ.
Мосе Мидиан уруу зугтав
Мосе өсөж том болоод нэгэн өдөр ах дүү нар дээрээ очиж тэдний хүнд хүчир ажлыг харав.
Ах дүүсийнх нь нэгэн болох еврей эрийг нэг египет эр зодож байхыг тэр үзэв.
Тэр ийш тийш хараад, хүнгүй байхыг үзмэгцээ мөнөөх египетийг алж элсэнд нуужээ.
Түүнийг дараа өдөр нь очиход хоёр еврей эр зодолдож байгаа үзэгдэв.
Тэрээр буруутанд - Чи юунд хөршөө зодно вэ?
гэсэнд харин нөгөө хүн - Хэн чамайг бидний дээрх захирагч шүүгч болгосон юм бэ? Чи тэр египетийг алсныхаа адил намайг бас алах санаатай юу?
гэсэнд Мосе айж -Хэрэг үнэхээр илэрчээ гэж хэлэв.
Фараон энэ хэргийг сонсоод, Мосег алахаар хайв.
Харин Мосе, Фараоны нүднээс зугтаж Мидиан газар саатав.
Тэгээд тэр нэгэн худгийн дэргэд сууж байлаа.
Мидианы тахилч долоон охинтой ажээ.
Тэд ус татахаар ирээд, эцгийнхээ хонин сүргийг услах гэж онгоцнуудыг дүүргэв.
Гэтэл хоньчид ирээд тэднийг хөөхөд, Мосе босож охидод туслан тэдний хонин сүргийг усаллаа.
Тэд эцэг Реуелдээ ирэхэд тэр
Өнөөдөр та нар юунд ийм эрт ирэв? гэж асуув.
Тэд - Нэг египет хүн биднийг хоньчдын гараас хамгаалсан. Түүгээр ч барахгүй, тэр бидэнд ус татаж өгч хонин сүргийг усаллаа гэжээ.
Тэрээр охиддоо - Тэр хүн хаана байна? Та нар яагаад түүнийг орхив?
Түүнийг хоол идүүлэхээр дууд! гэж хэлэв.
Мосе тэр хүнтэй хамт амьдрахаар шийдсэнд тэрээр Мосед охин Зиппорагаа өгчээ.
Тэгээд тэрээр хүү төрүүлсэнд Мосе түүнд Гершом гэдэг нэр өгөөд
Би харь газар цагаач болсон юм гэж хэлэв.
Урт хугацаа өнгөрч, Египетийн хаан өөд болов.
Израилийн хөвгүүд боолчлолоос болж сүүрс алдан орилжээ.
Боолчлолоос болж тусламж гуйсан тэдний хашхираан Бурханд хүрлээ.
Бурхан тэдний ёолох дууг сонсоод,
Абрахам, Исаак, Иаковтай байгуулсан гэрээгээ санав.
Бурхан, Израилийн хөвгүүдийг харжээ.
Тэгээд Бурхан тэдэнд санаа тавив.
Гал дүрэлзсэн бут ба Мосе
Мосе хадам эцэг Мидианы тахилч Иетрогийнхоо хонин сүргийг хариулж байв.
Тэрээр сүргийг цөлийн араар тууж, Бурханы уул Хоребт хүрчээ.
Харагтун, бутанд гал дүрэлзэж байсан боловч бут шатахгүй байгааг Мосе харлаа.
Тэгээд Мосе - Бут яагаад шатахгүй байгаа энэ гайхамшигт үзэгдлийг очиж харъя байз гэлээ.
Тэрээр харахаар эргэснийг ЭЗЭН үзсэн агаад бутан дундаас түүнийг Бурхан дуудан
Мосе! Мосе! гэсэнд тэрээр - Би энд байна гэж хэлэв.
Тэгтэл - Наашаа бүү ойрт!
Чиний зогсож байгаа газар ариун газар учраас хөл дэх шаахайгаа тайл гэж Тэр айлдав.
Египетэд байгаа ард түмнийхээ зовлонг Би харж, ажлын даамлуудаас нь болсон тэдний хашхирааныг сонслоо.
Би тэдний зовлон зүдүүрийг мэднэ.
Тиймээс тэднийг египетчүүдийн гараас чөлөөлж, тэр газраас гаргаад канаан, хит, амори, периз, хиви, болон иебусчуудын газар болох сүү бал урссан сайхан уудам нутагт аваачихаар Би бууж ирлээ.
Тэгээд одоо, харагтун, Израилийн хөвгүүдийн хашхираан Миний өмнө ирэв.
Түүнчлэн тэднийг дарангуйлж байгаа египетчүүдийн дарангуйллыг ч Би харлаа.
Тиймээс одоо явагтун, Би чамайг Фараон уруу илгээж, чамаар Өөрийн ард түмэн болох Израилийн хөвгүүдийг Египетээс авчруулъя гэв.
Гэвч Мосе, Бурханд
Фараон уруу очиж, Израилийн хөвгүүдийг Египетээс гаргах гэдэг би хэн юм бэ? гэж хэлэв.
Чи ард түмнийг Египетээс гарган авчирч, та нар энэ ууланд Бурханд мөргөх болно.
Энэ нь чамд Би чамайг илгээсний тэмдэг болно гэж айлдав.
ЭЗЭН нэрээ мэдүүлэв
Тэгэхэд Мосе, Бурханд - Хараач, би Израилийн хөвгүүд дээр очиж, тэдэнд "Эцэг өвгөдийн чинь Бурхан намайг та нар уруу илгээв" гэж хэлэхэд тэд надаас
"Түүний нэр хэн бэ?" гэж асуувал би тэдэнд юу гэж хэлэх вэ? гэв.
Израилийн хөвгүүдэд чи ""Би байгаа" намайг та нар уруу илгээв" гэж хэл гэв.
Цааш нь Бурхан, Мосед
Израилийн хөвгүүдэд чи "Эцэг өвгөдийн чинь Бурхан, Абрахамын Бурхан, Исаакийн Бурхан, Иаковын Бурхан ЭЗЭН намайг та нар уруу илгээв" гэж хэл. Энэ нь мөнхөд Миний нэр бөгөөд үеийн үед Миний дурсгалт нэр юм.
Явж, Израилийн ахмадуудыг хамтад нь цуглуулан "Эцэг өвгөдийн чинь Бурхан, Абрахам, Исаак, Иаковын Бурхан ЭЗЭН надад үзэгдэн
Тиймээс та нарыг Египетийн зовлон зүдүүрээс гаргаж сүү бал урссан нутаг болох канаан, хит, амори, периз, хиви, иебусчуудын нутагт аваачна гэж Би амлав" хэмээсэн" гэж хэл.
Тэд дуу хоолойг чинь сонсоно.
Чи Израилийн ахмадуудтай хамт Египетийн хаанд очоод,
"Еврейчүүдийн Бурхан ЭЗЭН бидэнтэй уулзсан. Тиймээс одоо бид Бурхан ЭЗЭНдээ тахил өргөхийн тулд цөл уруу гурван өдрийн аянд явахыг бидэнд зөвшөөрөөч!" гэж хэл.
Харин хүчит мутраар цохихоос нааш Египетийн хаан явахыг чинь зөвшөөрөхгүйг Би мэдэж байна.
Тийм учраас Би мутраа сунгаж, тэдний дунд үйлдэх бүхий л гайхамшгуудаараа Египетийг цохино.
Үүний дараа тэр та нарыг явуулна.
Би египетчүүдийн нүдэн дээр энэ ард түмэнд тааллыг соёрхох болно.
Та нар явахдаа гар хоосон явахгүй.
Харин эмэгтэй хүн бүр хөршөөсөө мөн амьдарч буй гэрийнхээ эмэгтэйгээс алт мөнгөн эдлэл ба хувцас нэхэж аваад, хөвгүүд охиддоо өмсгөж зүүлгэ.
Ингэж та нар египетчүүдийг цөлмөх болно гэв.
Мосегийн гайхамшигт тэмдэг
Тэгэхэд Мосе хариулан - Хараач, тэд надад итгэж миний үгийг сонсохгүй харин "ЭЗЭН чамд үзэгдээгүй шүү дээ" гэж хэлж магад гэв.
Тэгэхэд ЭЗЭН түүнээс - Гарт чинь юу байна вэ?
гэж асуухад, тэр - Таяг гэж хариулсанд Тэр
Түүнийгээ газар хая гэж айлдав.
Тэр таягаа газар хаяхад, таяг нь могой болсонд Мосе түүнээс зугтав.
Харин ЭЗЭН, Мосед - Гараа сунган түүнийг сүүлнээс нь барь гэлээ.
Энэ нь тэдний эцэг өвгөдийн Бурхан, Абрахамын Бурхан, Исаакийн Бурхан, Иаковын Бурхан ЭЗЭН чамд үзэгдсэнийг тэдэнд итгүүлэхийн тулд юм гэж айлдав.
Тэр өвөртөө гараа хийгээд гаргаж ирэхэд, үзэгтүн, гар нь цас шиг цагаарч уяман өвчтэй болсон байв. ЭЗЭН
Гараа өвөртөө дахиад хий! гэв.
Тэр өвөртөө гараа дахин хийгээд, өврөөсөө гаргаж ирэхэд, үзэгтүн, гар нь бие махбод шиг нь эрүүл болсон байлаа.
Хэрвээ тэд чамд итгэхгүй, эхний тэмдгийн дуу хоолойг сонсохгүй бол дараагийн тэмдгийн дуу хоолойд итгэж болох юм.
Харин тэд энэ хоёр тэмдэгт ч үл итгэж, үгийг чинь сонсохгүй бол чи Нилээс ус авч хуурай газарт асга. Нилээс чиний авсан ус хуурай газарт цус болно гэв.
Эзэн минь, өчигдөр ч, уржигдар ч, Та зарцтайгаа ярьж эхэлснээс хойш ч, ер нь би хэзээ ч уран үгтэй байгаагүй. Учир нь би үг ярианд удаан, ам хойрго
гэж хариулав. ЭЗЭН түүнд
Хүмүүний амыг хэн бүтээсэн бэ?
ЭЗЭН Би биш гэж үү?
Тиймээс одоо яв! Би амтай чинь хамт байж, юу хэлэхийг чинь чамд заана гэв.
Харин тэр -Өө Эзэн, Та өөр хэн нэгнийг явуулаач! гэв.
Тэгтэл ЭЗЭНий уур хилэн Мосегийн эсрэг бадарч
Леви хүн Аарон гэдэг ах чамд байхгүй юу? Тэр хэл яриа сайтайг Би мэднэ. Үзэгтүн, тэр чамтай уулзахаар гарч ирж байна.
Тэр чамайг хараад зүрхэндээ баярлах болно.
Чи түүнтэй ярьж үгээ хэлж өг.
Би чиний болон түүний амтай хамт байна.
Юу хийхийг чинь Би та нарт заана.
Тэр чиний оронд ард түмэнтэй ярина. Тэр амыг чинь орлоно. Чи түүнд Бурхан шиг байна.
Чи энэ таягийг гартаа барьж, үүгээр тэмдгүүдийг үйлдэнэ гэж айлдав.
Тэгээд Мосе тэндээс холдон, хадам эцэг Иетрогийнд буцаж очоод, түүнд
Би Египетэд байгаа ах дүү нар дээрээ буцаж очоод тэдний амьд эсэхийг хармаар байгаа тул намайг явуулаач
Чиний амийг эрэлхийлж байсан бүх хүн үхсэн гэж айлдав.
Ингээд Мосе эхнэр хөвгүүдээ авч тэдэнд илжиг унуулаад, Египет нутаг уруу буцаж явав.
Бурханы таягийг Мосе гартаа авлаа.
Тэгэхэд чи Фараонд "ЭЗЭН "Миний ууган хөвгүүн бол Израиль.
Тиймээс Би чамд "Миний хүүг явуул. Тэр Надад үйлчлэг" гэсэн боловч чи түүнийг явуулахаас татгалзсан.
Үзэгтүн, Би чиний хүүг, ууган хөвгүүнийг чинь ална" гэж айлдаж байна" хэмээн хэл гэв.
Зам дахь хоноглох газарт ЭЗЭН түүнтэй уулзаад, түүнийг үхүүлэх гэв.
Тэгэхэд Зиппора цахиур чулуу авч, хүүгийнхээ тээрхийн арьсыг танаад Мосегийн хөлд хаяж
Чи үнэхээр миний цуст хань гэж хэлэв.
Тэгэхэд Тэр, Мосег тавив.
Тэр үед Зиппора "Чи цуст хань мөн" гэж хэлсэн нь хозлолоос болсон юм.
Цөлд Мосетэй уулзахаар явагтун гэв. Тэр явж, Бурханы ууланд түүнтэй уулзаад түүнийг үнсэв.
Мосе өөрийг нь илгээсэн ЭЗЭНий бүх үг ба өөрт нь тушаасан бүх тэмдгийг Ааронд уламжилжээ.
Мосе Аарон нар хамт явж, Израилийн хөвгүүдийн хамаг ахмадуудыг цуглуулаад, Мосед айлдсан ЭЗЭНий бүх үгийг Аарон ярьжээ.
Тэгэхэд ард түмэн итгэжээ.
Сүрэл өгөхөө болив
Үүний дараа Мосе Аарон нар Фараонд очиж
Израилийн Бурхан ЭЗЭН "Миний ард түмнийг явуул. Тэд цөлд Надад баярын ёслол үйлдэг" гэж айлдаж байна гэж хэлэв.
Харин Фараон -ЭЗЭН гэгч хэн болоод Израилийг явуул гэсэн үгийг нь би дагах ёстой юм бэ?
Би ЭЗЭНийг мэдэхгүй, Израилийг ч явуулахгүй гэж хэлэв. Тэд
Еврейчүүдийн Бурхан бидэнтэй уулзсан.
Цөл уруу гурван өдрийн аянд биднийг явуулаач.
Бид Бурхан ЭЗЭНдээ тахил өргөе. Эс тэгвэл Тэр бидэн дээр тахал болон сэлэмтэй бууна гэцгээв.
Харин Египетийн хаан тэдэнд
Мосе Аарон нар аа! Та нар юунд ард түмнийг ажлаас нь хөндийрүүлнэ вэ? Явж ажилаа хий гэв.
Фараон цааш нь
Харагтун, энэ газрын ард түмэн эдүгээ маш олон.
Та нар тэдний ажлыг зогсоож байна гэж хэлэв.
Ингээд тэр өдөр Фараон ард түмний дээр буй ажлын даамлууд хийгээд харгалзагчдад тушаал буулгаж
Та нар ард түмэнд тоосго хийхэд нь зориулж урьдынх шигээ сүрэл өгдгөө цаашид боль. Тэд өөрсдөө явж сүрэл хурааг.
Харин тэдний урьд хийж байсан тоосгыг тэр тоогоор нь хийлгэ.
Та нар тоог нь бүү хас.
Тэд залхуу учир "Биднийг явуулаач. Бурхандаа тахил өргөе!" гэж хашхирч байна.
Ажлыг нь бүр хүнд болговол тэд түүнийгээ хийж, дэмий үгсийг анхаарахаа болино гэв.
Фараон "Би та нарт сүрэл өгөхгүй.
Та нар өөрсдөө явж, олдох газраас нь сүрэл түүцгээ.
Харин ажлаас чинь огтхон ч хасахгүй" гэж хэллээ гэв.
Ард түмэн сүрэлд зориулж тарианы ёзоор түүхээр Египетийн бүх нутгаар тархав.
Та нарт сүрэл байсан үе шиг өдрийнхөө ногдсон ажлыг өдөрт нь гүйцэтгэ гэв.
Фараоны ажлын даамлуудын томилсон Израилийн хөвгүүдийн харгалзагч нар зодуулж,
Та нар өчигдөр, өнөөдөр яагаад урьдын адил хэмжээгээр тоосго хийж гүйцээгээгүй вэ? гэж байцаалгав.
Израилийн хөвгүүдийн харгалзагчид явж Фараонд
Та яагаад зарц нартаа ингэж хандана вэ?
Зарц нартаа сүрэл өгөхгүй атлаа бидэнд "Тоосго хий" гэж хэлж байна.
Харин тэр -Та нар залхуу, залхуу байна. Тиймээс та нар "Биднийг явуулаач. ЭЗЭНд тахил өргөе" гэцгээж байна.
Тиймээс одоо явж ажиллацгаа. Та нарт сүрэл өгөхгүй боловч та нар тогтоосон хэмжээгээр тоосго нийлүүлэх ёстой гэж хэлэв.
"Та нар өдөр бүрийн тоосгыг огтхон ч хасах ёсгүй" гэснийг Израилийн хөвгүүдийн харгалзагчид сонсоод, өөрсдөд нь гай учирсныг мэдэв.
Тэд Фараоныхаас гарч ирээд, тэднийг хүлээн зогсож байсан Мосе Аарон нартай тааралдав.
Тэд Мосе Аарон нарт
Та нар Фараон ба албат нарынх нь нүдэнд биднийг жигшүүр болгож, биднийг алуулахаар тэдний гарт сэлэм өгч байгаа тул ЭЗЭН та нарыг хараад шүүх болтугай! гэж хэлэв.
Мосе, ЭЗЭНд эргэж -Өө Эзэн, Та яагаад энэ ард түмнийг ийм гайд учруулав?
Та юунд намайг явуулсан юм бэ? Би Таны нэрээр ярихаар Фараон уруу ирсэн тэр цагаас хойш энэ ард түмэнд тэрээр их гай тарив.
Та ард түмнээ аврах юу ч хийсэнгүй гэж хэлэв.
Чөлөөлөлтийг баталгаажуулав
ЭЗЭН, Мосед -Намайг Фараонд юу үйлдэхийг одоо чи харна.
Нэгэн хүчит мутраас болж тэр тэднийг явуулна.
Нэгэн хүчит мутраас болж тэр тэднийг нутгаасаа хөөх болно гэв.
Бурхан цааш нь Мосетэй ярин түүнд
Би бол ЭЗЭН.
Би Абрахам, Исаак, Иаковт Төгс Хүчит Бурханаар илэрсэн. Харин ЭЗЭН гэдэг нэрээрээ Би Өөрийгөө тэдэнд мэдүүлээгүй.
Би мөн тэдэнд Канаан нутгийг, хэрэн хэсээд цагаачилж суугаа нутгийг нь өгөхөөр гэрээгээ тэдэнтэй байгуулсан.
Би Египетийн боолчлолд орсон Израилийн хөвгүүдийн ёолохыг сонсож, гэрээгээ саналаа.
Тиймээс Израилийн хөвгүүдэд ингэж хэл.
Сунгасан мутар болон агуу ял шийтгэлүүдээр Би та нарыг аварна.
Тэгээд Би та нарыг ард түмнээ болгож, Би та нарын Бурхан болно.
Би та нарыг египетчүүдийн хүнд ачаан дороос гаргасан Бурхан ЭЗЭН чинь гэдгийг та нар мэдэх болно.
Би Абрахам, Исаак, Иаковт өгөхөөр тангарагласан тэр газарт та нарыг аваачиж, түүнийг та нарт өв болгон өгнө.
Би ЭЗЭН" гэж айлдав.
Мосе үүнийг Израилийн хөвгүүдэд уламжилсан боловч тэд цөхөрсөн сүнс, бас хэрцгий боолчлолын улмаас Мосег эс сонсов.
ЭЗЭН, Мосед -Явж, Израилийн хөвгүүдийг нутгаасаа явуул гэж Египетийн хаан Фараонд хэл гэв.
Гэвч ЭЗЭНий өмнө Мосе
Үзэгтүн, Израилийн хөвгүүд намайг сонсохгүй байхад Фараон намайг хэрхэн сонсох билээ. Би чинь ам хагараагүй хүн гэв.
Мосе Аарон нарт ЭЗЭН айлдаж, Египет нутгаас Израилийн хөвгүүдийг гаргахын тулд
Израилийн хөвгүүд болон Египетийн хаан Фараоны тухайд тэдэнд тушаал өгөв.
Эдгээр нь тэдний эцгийн бүлийн тэргүүн нар болой.
Израилийн ууган хүү Реубений хөвгүүд нь Ханох, Паллу, Хезрон, Карми нар юм. Тэд Реубений ургууд билээ.
Симеоны хөвгүүд нь Иемуел, Иамин, Охад, Иахин, Зохар болон канаан эмэгтэйн хөвгүүн Шаул нар юм.
Тэд Симеоны ургууд билээ.
Левийн хөвгүүдийн нэрс нь уг угсаа дагуу Гершон, Кохат, Мерари бөгөөд Левийн амьдралын жилүүд зуун гучин долоон жил байв.
Гершоны хөвгүүд нь ургуудынхаа эрэмбээр Либни, Шимеи нар билээ. Кохатын хөвгүүд нь Амрам, Изхар, Хеброн, Уззиел бөгөөд Кохатын амьдралын жилүүд зуун гучин гурван жил байв.
Мерарийн хөвгүүд нь Махли, Муши нар юм. Тэд уг угсаа дагуу левичүүдийн ургууд билээ.
Амрам нь авга эгч Иохебедыг эхнэрээ болгон авч, тэр эмэгтэй түүнд Аарон Мосе хоёрыг төрүүлжээ.
Амрамын амьдралын жилүүд зуун гучин долоон жил байжээ.
Изхарын хөвгүүд нь Кора, Нефег, Зихри нар билээ.
Уззиелийн хөвгүүд нь Мишаел, Елзафан, Ситри нар билээ.
Аарон нь Амминадабын охин, Нахшоны дүү Елишебаг эхнэр болгон авчээ.
Тэр эмэгтэй түүнд Надаб, Абиху, Елеазар, Итамар нарыг төрүүлэв.
Корагийн хөвгүүд нь Ассир, Елкана, Абиасаф нар юм.
Тэд корачуудын ургууд билээ.
Аароны хүү Елеазар нь Путиелийн охидын нэгийг эхнэр болгон авч, тэр эмэгтэй түүнд Финехасыг төрүүлсэн.
Тэд ургуудынхаа дагуу левичүүдийн эцгүүдийн гэрийн тэргүүлэгчид билээ.
"Израилийн хөвгүүдийг цэргийн эрэмбээр нь Египет газраас гарга" гэж ЭЗЭН, Аарон Мосе нарт айлдсан билээ.
Израилийн хөвгүүдийг Египетээс гаргах талаар Египетийн хаан Фараонд хэлсэн хүмүүс нь Мосе Аарон нар юм.
Мосе Аарон нар Бурханы тушаалыг дагав
Египетийн нутагт ЭЗЭН, Мосед айлдсан тэр өдөр ЭЗЭН, Мосед
Би бол ЭЗЭН. Миний чамд айлдсан бүхнийг Египетийн хаан Фараонд хэл гэв.
Гэвч Мосе, ЭЗЭНий өмнө -Үзэгтүн, би ам хагараагүй хүн. Намайг Фараон яаж сонсох билээ? гэж хэлэв.
Үз, Би чамайг Фараонд Бурхан мэт болгосон.
Чиний ах Аарон эш үзүүлэгч чинь болно. Чамд Миний тушаах бүхнийг чи хэл.
Чиний ах Аарон "Израилийн хөвгүүдийг нутгаасаа явуул" гэж Фараонд хэлэх болно.
Тэгэхэд Би мутраа Египет дээр тавьж, үлэмж их ял шийтгэлүүдээр дамжуулан Өөрийн ард түмэн Израилийн хөвгүүдийг түг түмээр нь Египет нутгаас гаргана.
Би мутраа Египет дээр сунгаж, Израилийн хөвгүүдийг тэдний дундаас гаргахад египетчүүд Намайг ЭЗЭН гэдгийг мэдэх болно гэв.
ЭЗЭНээс тэдэнд тушаасан ёсоор Мосе Аарон нар хийв. Тэд тийнхүү хийлээ.
Тэд Фараонд хэлэх үед Мосе наян настай, Аарон наян гурван настай байлаа.
Аароны гайхамшигт таяг
Фараон та нарыг "Гайхамшиг үзүүл" гэвэл чи Ааронд "Таягаа авч могой болгохоор, Фараоны өмнө хая" гэж хэл хэмээн айлдав.
Мосе Аарон нар Фараон уруу очиж, ЭЗЭНий тушаасан ёсоор тийнхүү үйлдэв.
Аарон таягаа Фараон болон албат нарынх нь өмнө хаяхад тэр нь могой болжээ.
Фараон ч бас мэргэд ба илбэчдийг дуудав.
Гэсэн ч Фараоны зүрх хатуурч, ЭЗЭНий айлдсанчлан тэр тэднийг сонссонгүй.
Эхний гамшиг: Усыг цус болгов
Өглөө Фараон уруу оч. Түүнийг ус уруу ирэхэд түүнтэй уулзахаар чи Нилийн эрэг дээр зогс.
Могой болсон таягаа чи гартаа барь.
Чи түүнд "Еврейчүүдийн Бурхан ЭЗЭН намайг чам уруу илгээж, "Миний ард түмнийг явуул. Тэд цөлд Надад үйлчилнэ" гэсэн.
Гэтэл, харагтун, чи одоо болтол сонссонгүй. Иймээс ЭЗЭН айлдаж байна.
"Намайг ЭЗЭН гэдгийг чи үүгээр мэдэх болно.
Үзэгтүн, би гартаа байгаа таягаараа Нилийн усыг цохиход тэр нь цус болон хувирна.
Нилд буй загас үхэж, Нил мөрөн өмхийрч, египетчүүд Нилээс ус уухаас гутах болно"" гэж хэл гэв.
Чи Ааронд "Таягаа авч, гараа Египетийн усан дээгүүр, тэдний гол мөрөн, салаа, цөөрөм, бүх усан сан дээгүүр сунга. Тэдгээр нь бүгд цус болог. Египетийн бүх нутаг даяар мод, чулуун саванд цус байх болно" гэж хэл хэмээн айлдав.
Мосе Аарон нар ЭЗЭНий тушаасан ёсоор үйлдэв.
Тэр таягаа өргөж, Фараон болон албат нарынх нь нүдний өмнө Нилийн усыг цохисонд Нилийн бүх ус нь цус болон хувирав.
Нилийн загас үхэж Нил өмхийрсөнд египетчүүд Нилийн уснаас ууж чадахгүй боллоо.
Египетийн бүх газарт цус байв.
Гэвч Египетийн илбэчид ч илбээрээ түүн шиг үйлдсэнд Фараоны зүрх хатуурч, ЭЗЭНий айлдсанчлан тэр тэднийг сонссонгүй.
Фараон эргэж, ордондоо оров.
Тэр үүнд ч мөн зүрхээ хандуулсангүй.
Египетчүүд бүгд Нилийн уснаас ууж чадахгүй болсон учир уух ус олохын тулд Нилийн эргэн тойронд газар ухав.
ЭЗЭН Нилийг цохисноос хойш долоо хоног өнгөрөв.
Удаах гамшиг: Мэлхий
Фараонд очиж, түүнд "ЭЗЭН ийнхүү айлдаж байна. "Миний ард түмнийг явуул.
Тэд Надад үйлчилнэ. Хэрэв чи тэднийг явуулахаас татгалзвал, үзэгтүн, Би бүх нутаг дэвсгэрийг чинь мэлхийгээр цохино.
Нил мэлхийгээр язганаж, тэдгээр нь гарч ирээд ордонд чинь, унтлагын өрөөнд чинь, орон дээр чинь, чиний албат нар ба ард түмний чинь гэр оронд, чиний зууханд, гурилын саванд чинь ч орно.
Чамд, чиний ард түмэн болон бүх албат нар дээр чинь мэлхий гарч ирнэ"" гэж хэл хэмээн айлдав.
"Таягтай гараа гол мөрөн, салаа, цөөрмүүдийн дээгүүр сунгаж, Египетийн нутагт мэлхий оруул" гэж Ааронд хэл хэмээв.
Илбэчид ч илбээрээ түүн шиг үйлдэж, Египетийн нутагт мэлхий орууллаа.
Мосе Аарон нарыг Фараон дуудаж
Надаас бас миний ард түмнээс мэлхийг зайлуулаач гэж ЭЗЭНээс гуй! Тэгвэл би ард түмнийг явуулж ЭЗЭНд тахил өргүүлье гэж хэлэв.
Таны төлөө болон таны албат нар, таны ард түмний төлөө, та нараас бас гэрүүдээс чинь мэлхийг зайлуулан зөвхөн Нилд үлдээхийн тулд хэзээ гуйхыг минь хэлж өгнө үү гэв.
Тэр -Маргааш гэж хэлэв. Мосе
Бидний Бурхан ЭЗЭН шиг нь үгүй гэдгийг танд мэдүүлэхийн тулд таны хэлснээр болог. Танаас, ордноос чинь, албатууд ба ард түмнээс чинь мэлхий зайлж, зөвхөн Нилд л үлдэнэ гэж хариулав.
Мосе Аарон нар Фараоныхаас гараад, Фараонд учруулсан мэлхийн талаар Мосе, ЭЗЭНээс хашхиран гуйв.
ЭЗЭН, Мосегийн үгийн дагуу үйлдэв.
Мэлхийнүүд гэр, хашаа ба талбайнуудаас гарч үхэцгээв.
Гэвч амар амгалан болсныг Фараон үзээд зүрхээ хатууруулж, ЭЗЭНий айлдсанчлан тэднийг сонссонгүй.
Гурав дахь гамшиг: Дэлэнч
Ааронд "Таягаа сунган газрын тоос шороог цохь! Тэгэхэд тэр нь Египетийн нутаг даяар дэлэнч болох болно" гэж хэл хэмээв.
Тэд тийнхүү үйлдэв. Аарон таяг барьсан гараа сунган газрын тоос шороог цохиход хүн малд дэлэнч шавав.
Египетийн нутаг даяар газрын бүх тоос шороо нь дэлэнч болон хувирчээ.
Илбэчид илбээрээ дэлэнч гаргах гэж оролдсон боловч тэд үүнийг чадсангүй.
Дэлэнч хүн малд шавав.
Илбэчид Фараонд -Энэ нь Бурханы хуруу байна гэж хэлжээ.
Фараоны зүрх хатуурч, ЭЗЭНий айлдсанчлан тэр тэднийг сонссонгүй.
Дөрөв дэх гамшиг: Бөөн ялаа
Чи өглөө эрт босож, харагтун, Фараоныг усанд ирэхэд өмнө нь очоод, түүнд "ЭЗЭН ийнхүү айлдаж байна. "Миний ард түмнийг явуул.
Тэд Надад үйлчилнэ. Хэрвээ чи Миний ард түмнийг явуулахгүй бол, үзэгтүн, Би чамд болон чиний албатууд, ард түмэнд чинь бас танай гэрүүдэд бөөн ялаа явуулна.
Египетчүүдийн гэр орон мөн тэдний газар нь бөөн ялаагаар дүүрнэ.
Харин тэр өдөр Би ард түмнийхээ байгаа Гошен нутгийг тусгаарлаж, тэнд ямар ч бөөн ялаа байлгахгүй.
Ингэснээр ЭЗЭН Би энэ газар нутгийн дунд байгаа гэдгийг чамд мэдүүлэх болно. Би Өөрийн ард түмэн ба чиний ард түмний хооронд зааг тавина.
Энэ тэмдэг маргааш болох болно"" гэж хэл хэмээн айлдав.
ЭЗЭН тийнхүү үйлджээ.
Тоо томшгүй бөөн ялаа Фараоны ордон болон албат нарынх нь гэр, Египетийн бүх газарт ирж, бөөн ялаанаас болж газар сүйдэв.
Фараон, Мосе Аарон нарыг дуудан
Явж, энэ газарт Бурхандаа тахил өргө гэж хэлэв.
Мосе -Тэгж болохгүй. Бид египетчүүдийн жигшдэг юмсыг Бурхан ЭЗЭНдээ тахих болно.
Хэрэв бид египетчүүдийн жигшдэг юмсыг нүдэн дээр нь өргөвөл тэд биднийг чулуугаар шидэх биш үү?
Бид цөл уруу гурван өдрийн аянд явж, Бурхан ЭЗЭНдээ тушаасных нь дагуу тахил өргөе гэж хэлэв.
Би та нарыг явуулна. Та нар цөлд Бурхан ЭЗЭНдээ тахилгал.
Харин та нар битгий их хол яваарай! Миний төлөө гуйгаарай гэв.
Мосе, Фараоныхаас явж, ЭЗЭНээс гуйв. ЭЗЭН, Мосегийн хэлсэн ёсоор үйлдэж, бөөн ялааг Фараон болон түүний зарц нар, түүний ард түмнээс зайлуулж, нэгийг ч эс үлдээв.
Гэвч Фараон энэ удаа ч мөн зүрхээ хатууруулан ард түмнийг явуулсангүй.
Фараонд очиж, түүнд "Еврейчүүдийн Бурхан ЭЗЭН "Миний ард түмнийг явуул. Тэд Надад үйлчилнэ.
Хэрэв чи тэднийг явуулахаас татгалзаж, барьсаар байвал, үзэгтүн,
ЭЗЭНий мутар хээр байгаа мал сүрэг, адуу, илжиг, тэмээ, үхэр, хонин дээр чинь аймшигт тахал өвчнөөр бууна.
Харин ЭЗЭН, Израилийн мал болон Египетийн малыг зааглаж, Израилийн хөвгүүдийн бүх малаас нэг нь ч үхэхгүй" гэж айлдаж байна" гэж хэл гэв.
ЭЗЭН -Маргааш ЭЗЭН үүнийг энэ газарт үйлдэнэ гэж тодорхой цаг товлов.
Дараагийн өдөр ЭЗЭН үүнийг үйлдсэнд, Египетийн бүх мал үхэв.
Израилийн хөвгүүдийн малаас нэг нь ч үхсэнгүй.
Фараон хүн илгээсэнд, үзэгтүн, Израилийн малаас нэг нь ч үхээгүй байв.
Гэвч Фараоны зүрх хатуурч, ард түмнийг явуулсангүй.
Зургаа дахь гамшиг: Буглаат хатги
ЭЗЭН Мосе, Аарон нарт
Зуухны үнснээс хоёр алгандаа дүүргэн авч, Фараоны нүдний өмнө Мосе түүнийг тэнгэр өөд цацаг.
Тэр үнс Египетийн бүх нутагт тоос болж, түүнээс Египетийн нутаг даяар хүн малд буглаат хатги халдана гэж айлдав.
Тэд зуухнаас үнс аван Фараоны өмнө зогслоо.
Мосе түүнийг тэнгэр өөд цацсанд хүн малд буглаат хатги халдав.
Илбэчид ч буглаат хатгинаас болоод Мосегийн өмнө зогсож чадсангүй.
Учир нь илбэчидэд, бүх египет хүнд буглаат хатги халдсан болой.
ЭЗЭН Фараоны зүрхийг хатууруулав. Мосед ЭЗЭНий айлдсанчлан тэр тэднийг сонссонгүй.
Долоо дахь гамшиг: Аянга мөндөр ЭЗЭН, Мосед
Өглөө эрт босож, Фараоны өмнө зогсож, түүнд
"Еврейчүүдийн Бурхан ЭЗЭН "Миний ард түмнийг явуул. Тэд Надад үйлчилнэ. Учир нь энэ удаа Би бүх гамшигаа чиний зүрхэнд болон чиний албат нарт, ард түмэн дээр чинь илгээнэ.
Ингэснээр бүх дэлхийд Надтай адил хэн ч байхгүйг чи мэдэх болно.
Би мутраа сунгаж, чамайг болон ард түмнийг чинь тахлаар цохисон бол чи дэлхийгээс устгагдах байсан.
Гэвч чи Миний ард түмнийг явуулахгүй, тэдний эсрэг өөрийгөө өргөмжилсөөр байна.
Үзэгтүн, Египет үүссэн цагаасаа хойш өдий хүртэл үзээгүй хүчтэй мөндрийг Би маргааш энэ цагийн орчимд оруулна.
Одоо тиймээс хүн илгээж, мал сүрэг, хээр байгаа бүх юмаа аюулгүй газар аваач.
Фараоны түшмэдийн зарим нь ЭЗЭНий үгнээс айж, боол ба малаа гэртээ бөөгнүүлэв.
Харин ЭЗЭНий үгийг ойшоогоогүй нь боол ба малаа хээр орхив.
Тэнгэр өөд гараа сунгаж, Египетийн бүх газарт Египетийн бүх нутаг даяар хүн мал, тариалангийн талбайд ургасан бүхэн дээр мөндөр оруул гэж айлдав.
Мосе таягаа тэнгэр өөд сунгахад ЭЗЭН аянга мөндрийг илгээсэн ба газарт гал буув.
Тэнд үндэстэн үүссэнээс хойш байгаагүй аймшигт мөндөр Египетийн бүх нутагт оров.
Мөндрийн голд гал үргэлжлэн цахилж байлаа.
Египетийн нутаг даяар хээр байсан хүн малыг бүгдийг нь мөндөр цохив. Мөн тариалангийн бүх ургамлыг цохиж, хээрийн бүх модыг хугачив.
Зөвхөн Израилийн хөвгүүдийн амьдарч байсан Гошен газарт мөндөр орсонгүй.
Мосе Аарон нарыг дуудахаар Фараон хүн илгээж, тэдэнд
ЭЗЭН зөвт юм. Би болон ард түмэн минь буруутан билээ. ЭЗЭНээс гуйгаач.
Учир нь Бурханы аянга мөндөр хангалттай их орлоо.
Би та нарыг явуулна. Та нар энд удаан байх хэрэггүй гэж хэлэв.
Мосе түүнд -Би хотоос гармагцаа ЭЗЭНд гараа сунгана. Аянга зогсож, мөндөр орохоо болино.
Тэгэхэд та газар дэлхий ЭЗЭНийх юм гэдгийг мэдэх болно.
Гэхдээ та болон таны зарц нар одоогоор ЭЗЭН Бурханаас айхгүй байгаа гэдгийг би мэдэж байна гэж хэлэв.
Тэгэхэд арвай боловсорч, маалинга цэцэглэж байсан учир маалинга ба арвай сүйтгэгдэв.
Харин буудай, хөц будаа нь ургаагүй байсан учир сүйтгэгдсэнгүй.
Мосе, Фараоноос салан хотоос гарч, ЭЗЭНд гараа сунгалаа.
Аянга мөндөр зогсож, газарт бороо цутгахаа болив.
Фараоны зүрх хатуурч, Мосегоор дамжуулан ЭЗЭНий айлдсанчлан Израилийн хөвгүүдийг эс явуулав.
Найм дахь гамшиг: Царцаа
Фараонд оч. Учир нь Би түүний зүрх болон түшмэдийнх нь зүрхийг хатууруулсан.
Ингэснээр Би эдгээр тэмдгээ тэдний дунд тавьж, мөн Би египетчүүдийг хэрхэн элэг доог болгосныг
бас тэдний дунд үйлдсэн тэмдгүүдийг минь та нар үр хүүхэд ач нарынхаа чихэнд сонордуулна. Ингэснээр та нар Намайг ЭЗЭН мөн гэдгийг мэдэх болно гэв.
Мосе Аарон нар Фараонд очиж, түүнд
Еврейчүүдийн Бурхан ЭЗЭН
Хэн ч газрыг харж чадахгүй болтол тэд газрын гадаргууг бүрхэнэ.
Мөндөрт цохигдоогүй үлдсэн талбайг чинь тэд цөлмөж, хээр ургаж байгаа бүх модыг чинь иднэ.
Тэд чиний гэрүүд, бүх албатын чинь гэр, хамаг египетчүүдийн гэрийг дүүргэнэ.
Энэ нь чиний эцэг мөн эцэг өвгөд чинь энэ газар амьдарсан өдрөөс өнөөг хүртэл үзэгдээгүй зүйл болно" гэж айлдаж байна гэв.
Фараоны албат нар нь түүнд
Энэ хүн хэр удаан бидэнд урхи болох юм бэ?
Хүмүүсийг нь явуулаач! Тэд Бурхан ЭЗЭНдээ үйлчлэг.
Египет сүйрсэн болохыг та мэдэхгүй байна гэж үү? гэв.
Мосе Аарон нарыг Фараонд буцаан авчирсанд тэр тэдэнд
Явцгаа, Бурхан ЭЗЭНдээ үйлчил! Хэн хэн явах вэ?
гэхэд Мосе
Бид ЭЗЭНд баяр тэмдэглэх ёстой учраас багачууд ба хөгшидтэйгөө, хөвгүүд ба охидтойгоо мөн хонь, үхэр сүргээ авч явах болно гэж хэлэв.
Фараон тэдэнд -Би та нарыг багачуудтай чинь хамт явуулбал ЭЗЭН та нартай хамт байгаа болог!
Та нар муу санаатайгаа хараач!
Тэгэхгүй шүү! Хүссэн ёсоороо та нарын эрчүүд нь явж, ЭЗЭНд үйлчлэг гэж хэлэв.
Гараа Египетийн газар дээгүүр сунгаж, Египетийн нутагт царцаанууд оруулж, мөндрөөс үлдсэн бүхнийг, тариалангийн бүх ургамлыг идүүл гэж айлдав.
Мосе Египетийн газар дээгүүр таягаа өргөхөд ЭЗЭН дорнын салхийг өдөржин, шөнөжин уг нутаг уруу салхилуулав.
Өглөө болоход дорнын салхи царцаануудыг авчирсан байв.
Царцаанууд Египетийн бүх газарт орж, Египетийн бүх нутаг дэвсгэрт үй олноороо тархав.
Урьд өмнө хэзээ ч байгаагүй бөгөөд хойшид ч байхгүй тийм их царцаа байв.
Газрыг харанхуйлтал тэд бүх л газрын гадаргууг бүрхэв.
Мөндрөөс үлдсэн тариалангийн аливаа ургамал, модны бүх жимсийг тэд иджээ.
Египетийн бүх газар даяар мод болон тариалангийн талбайн ургамалд ногоон юм юу ч үлдсэнгүй.
Мосе Аарон нарыг Фараон яаравчлан дуудаад
Би Бурхан ЭЗЭНий чинь болон та нарын эсрэг нүгэл үйлдлээ!
Тиймээс зөвхөн энэ удаа миний нүглийг уучилж, надаас зөвхөн энэ үхлийг зайлуулахын тулд Бурхан ЭЗЭНээсээ гуйж өгөөч гэв.
Мосе Фараоныхаас гарч, ЭЗЭНээс гуйв. ЭЗЭН салхийг өөрчлөн өрнийн хүчит салхи болгосонд царцаанууд Улаан тэнгис уруу хөөгдөв.
Египетийн нутаг даяар нэг ч царцаа үлдсэнгүй.
Харин ЭЗЭН Фараоны зүрхийг хатууруулсанд тэр Израилийн хөвгүүдийг явуулсангүй.
Ес дэх гамшиг: Түнэр харанхуй
Египетийн газар дээгүүр харанхуй нөмрөхийн тулд гараа тэнгэр өөд сунга гэж айлдав.
Мосе гараа тэнгэр өөд сунгахад Египетийн бүх нутагт гурван өдрийн турш түнэр харанхуй болов.
Гурван өдрийн турш тэд нэг нэгнийгээ харсангүй, хэн ч байрнаасаа боссонгүй.
Харин Израилийн хамаг хөвгүүдийн амьдарч байгаа газар гэрэлтэй байв.
Фараон, Мосег дуудаж -Яв, ЭЗЭНд үйлчил! Харин хонь ба үхэр сүрэг чинь үлдэг! Хүүхдүүд чинь ч та нартай хамт яваг гэж хэлэв.
Бид ЭЗЭН Бурхандаа тахил өргөх учраас та нядлах тахил ба шатаалт тахилыг бидний гарт өгөх ёстой.
Бид тэдний заримыг нь авч, Бурхан ЭЗЭНдээ үйлчлэх тул нэг ч туурайтан үлдэх ёсгүй.
Мөн тэнд очих хүртэлээ бид юугаар ЭЗЭНд үйлчлэхийг өөрсдөө ч мэдэхгүй байна гэж хэлэв.
ЭЗЭН, Фараоны зүрхийг хатууруулсанд тэр тэднийг явуулахыг хүссэнгүй. Фараон түүнд
Надаас зайл! Миний нүүрийг дахин үзэхээс болгоомжил! Чи миний нүүрийг харсан өдөртөө л үхэх болно гэв.
Та зөв ярьж байна. Би нүүрийг тань дахин харахгүй гэж хэлэв.
ЭЗЭН, Мосед -Би бас нэг гамшгийг Фараон дээр болон Египет дээр авчирна.
Тэр та нарыг явуулахдаа эндээс бүрмөсөн хөөж гаргана.
Эрэгтэй, эмэгтэй хүн бүр хөршөөсөө мөнгөн эдлэл, алтан эдлэлийг нэхэгтүн" хэмээн ард түмний сонорт дуулга гэв.
ЭЗЭН египет хүмүүсийн нүдний өмнө ард түмнийг таалан соёрхож, Мосе гэгч хүн Египет улсад, Фараоны албат нар хийгээд ард түмний нүдэнд үлэмж агуу болов.
ЭЗЭН "Шөнө дунд Би Египетийн дундуур явна. Сэнтийдээ залрагч Фараоны ууган хүүгээс эхлэн, тээрмийн ард байгч шивэгчний ууган хүүг хүртэл мөн бүх малын ууган төл буюу Египет газрын ууган бүгд үхэх болно.
Египетийн бүх нутагт урьд өмнө байгаагүй бас хойшид хэзээ ч үл гарах асар их уйлаан майлаан болно.
Харин Израилийн хөвгүүдийн хүн малынх нь эсрэг нохой ч хуцаж боргохгүй.
Ингэснээр Египет ба Израилийн хооронд ЭЗЭН зааг тавьсныг та нар мэдэх болно" гэж айлдаж байна.
Таны эдгээр бүх албат над дээр ирээд, надад мөргөж,
"Та болон таны хөлд байгч бүх ард түмэн гарч яваач" гэцгээсний дараа л би гарна гээд ихэд хилэгнэн Фараоныхаас гарав.
Фараон та нарыг сонсохгүй. Тиймээс Миний гайхамшгууд Египетийн нутагт олширно гэж хэлсэн байлаа.
Мосе Аарон нар энэ бүх гайхамшгийг Фараоны өмнө үйлдсэн боловч ЭЗЭН, Фараоны зүрхийг хатууруулсан тул тэр Израилийн хөвгүүдийг нутгаасаа явуулсангүй.
Алгасал баярыг анх удаа
Египетийн нутагт Мосе Аарон нарт ЭЗЭН
Энэ сар нь та нарт саруудын эхлэл болно.
Энэ нь та нарт жилийн тэргүүн сар байх болно.
"Энэ сарын арванд хүн бүр эцгийнхээ бүлийн дагуу өөрсдөдөө нэг хургыг ав.
Бүл бүр нэг хурга ав.
Та нарын төл согоггүй, нэг настай эр төл байх ёстой. Та нар түүнийгээ хонь эсвэл ямаанаас ав.
Уг сарын арван дөрвөн хүртэл түүнийг байлгаж, нар шингэх үед Израилийн хотол түмний чуулган даяар тэдгээрийг нядал.
Тэд бас цуснаас нь авч, тэрхүү хургыг идэх айлын хоёр хатавч ба тотгонд цуснаас нь нялах ёстой.
Тэд галд шарсан махыг нь исгээгүй талх ба гашуун ногоотой хамт тэр шөнөдөө идэх ёстой.
Аль ч хэсгийг нь түүхийгээр эсвэл бүхлээр нь усанд чанаж идэж болохгүй.
Харин толгой, гуяыг нь гэдэс дотортой нь галд шарж ид.
Та нар аль ч хэсгийг нь өглөө болтол үлдээж болохгүй!
Өглөө болоход үлдсэнийг нь галд шатаах ёстой.
Та нар түүнийг идэхдээ бэлхүүсээ бүсэлж, хөлдөө гуталтай, гартаа таягтай, яаравчлан ид.
Энэ нь ЭЗЭНий Алгасал болой.
Би тэр шөнө Египет орон даяар явж, Египетийн нутаг дахь уугануудыг, хүн, мал гэж ялгалгүй бүгдийг цохиж,
Египетийн хамаг бурхдад ял шийтгэл буулгана. Би ЭЗЭН.
Та нарын байгаа гэр дээрх цус нь та нарт тэмдэг болно.
Би Египет газрыг цохих үедээ цусыг хараад, та нарыг алгасах учир сүйрлийн ямар ч гамшиг та нар дээр буухгүй.
Энэ өдөр та нарын хувьд дурсгал болж, та нар үүнийг ЭЗЭНий баяр болгон үе уламжлан үүнийг үүрдийн зарлиг болгон тэмдэглэ.
Та нар долоо хоногийн турш исгээгүй талх идэх ёстой бөгөөд эхний өдөрт хөрөнгийг гэрээсээ зайлуул.
Эхний өдрөөс долоо дахь өдөр хүртэл ямар нэг исгэсэн зүйлийг идэгч аливаа хүн Израилиас таслагдах болно.
Эхний өдөрт болон долоо дахь өдөрт ариун цуглаан хий.
Та нар бас Исгээгүй талхны баярыг тэмдэглэ.
Учир нь яг энэ өдөр Би түг түмнийг чинь Египет нутгаас гаргасан юм.
Тиймээс та нар энэ өдрийг үе уламжлан үүрдийн зарлиг болгон тэмдэглэ.
Тэргүүн сард, уг сарын арван дөрөвний үдшээс хорин нэгний үдэш хүртэл та нар исгээгүй талх идэх ёстой.
Долоо хоногийн туршид гэрүүдээс чинь ямар ч хөрөнгө бүү олдог. Учир нь аливаа исгэсэн юмыг идэгч нь ирмэл ч бай, нутгийн уугуул ч бай тэр хүн Израилийн хотол түмнээс таслагдана.
Та нар исгэсэн ямар ч юмыг бүү ид.
Та нар оршин буй бүх газартаа исгээгүй талх ид" гэв.
Мосе Израилийн бүх ахмадыг дуудан тэдэнд
Явж урагтаа хурга шилж аваад Алгасалд нядал.
Та нар багцалсан балуун авч саван доторх цусанд дүрээд, тэрхүү саван доторх цуснаас тотго ба хоёр хатавчинд түрх.
Өглөө болтол нэг ч хүн гэрийнхээ үүднээс гадагш бүү гар.
ЭЗЭН, египетчүүдийг цохихоор өнгөрөх болно.
Тотго ба хоёр хатавчин дахь цусыг хараад, ЭЗЭН уг үүдийг алгасаж та нарыг цохихоор гэрт чинь орохыг устгагчид зөвшөөрөхгүй.
Та нар энэ үйл явдлыг өөртөө болон үр хүүхдүүддээ зарлиг болгон үүрд тэмдэглэ.
Хүүхдүүд чинь "Энэ ёслол ямар учиртай юм бэ?" гэж хэлэх үед та нар
"Энэ нь ЭЗЭНий Алгасалын тахил юм. Учир нь Тэрээр Египетэд байгаа Израилийн хөвгүүдийн гэрийг алгасаж египетчүүдийг цохин харин бидний гэр орныг аварсан" гэж хэл хэмээсэнд, ард түмэн доор бөхийн мөргөв.
Израилийн хөвгүүд явж, Мосе Аарон нарт ЭЗЭНий тушаасан ёсоор үйлдсэн билээ.
Шөнө дөлөөр, сэнтийдээ залрагч Фараоны ууган хүүгээс эхлээд гянданд хоригдогчийн ууган хүүг хүртэл
мөн малын бүх ууган төл, Египет газар дахь ууган бүгдийг ЭЗЭН цохилоо.
Учир нь үхэл хагацал нүүрлээгүй нэг ч айл тэнд байсангүй.
Шөнө нь Мосе Аарон нарыг Фараон дуудаж
Та нар болон Израилийн хөвгүүд босож, миний ард түмний дундаас зайл!
Та нар хэлснээрээ явж, ЭЗЭНд үйлчил!
Та нар хэлснээрээ хонь, үхрээ аваад яв!
Тэгээд намайг бас ерөөгөөч гэв.
Гэтлэл: Рамесесаас Суккот хүрэв
Египетчүүд -Бид бүгд үхэх нь гээд, ард түмнийг нутгаасаа бушуухан гаргах гэж шавдуулав.
Тиймээс ард түмэн исгээгүй зуурсан гурил хийсэн саваа хувцсандаа боогоод мөрлөв.
Израилийн хөвгүүд Мосегийн үгээр үйлдэж, египетчүүдээс мөнгөн эдлэл, алтан эдлэл болон хувцас нэхжээ.
ЭЗЭН, египетчүүдийн нүдний өмнө ард түмнээ таалан соёрхсонд тэдний нэхсэнийг египетчүүд зөвшөөрчээ.
Тийнхүү тэд египетчүүдийг цөлбөсөн билээ.
Израилийн хөвгүүд Рамесесаас Суккотод хүрэхэд хүүхдүүдээс гадна зургаан зуун мянга орчим явган эрчүүд байлаа.
Тэдэнтэй хамт үй олон холилдсон хүмүүс, хонь, үхэр, асар олон тооны мал сүрэг гарав.
Тэд Египетээс авч гарсан, зуурсан гурилаараа исгээгүй бин хийжээ.
Учир нь тэд Египетээс хөөгдөн гарч, саатах боломжгүй байсан бөгөөд өөрсдөдөө ямар ч замын хүнс бэлтгэж чадаагүй юм.
Израилийн хөвгүүд Египетэд нутагласнаас хойш дөрвөн зуун гучин жил болжээ.
Дөрвөн зуун гучин жилийн эцэст, яг энэ өдөр ЭЗЭНий хамаг түг түмэн Египет нутгаас гарав.
Египет нутгаас тэднийг гаргахын тулд ЭЗЭНий сахиж хоносон шөнө энэ юм.
Энэ нь Израилийн хөвгүүн бүхний сахиж хонох, үе уламжлан бэлэгшээх ЭЗЭНд зориулагдсан шөнө юм.
Алгасал баярын заавар
ЭЗЭН, Мосе Аарон нарт -Алгасалын зарлиг ийм байна.
Ямар ч гаднын хүн үүнээс идэж болохгүй.
Харин мөнгөөр худалдаж авсан боол бүр хозлуулсныхаа дараа үүнээс идэж болно.
Түр суугч эсвэл хөлсний хүн үүнээс идэж болохгүй.
Үүнийг нэг гэр дотор идэх ёстой.
Та нар махнаас нь ямар ч хэсгийг гэрээс гадагш гаргаж болохгүй, ямар ч ясыг нь хугалж болохгүй.
Израилийн даяар хотол түмэн үүнийг үйлдэх ёстой.
Хэрэв та нартай хамт байгаа ирмэл хүн Алгасалыг ЭЗЭНд тэмдэглэхийг хүсвэл бүх эр хүйстэн нь хозлуулсныхаа дараа л үүнийг үйлдэхээр ойртог.
Харин хозлуулаагүй ямар ч хүн үүнээс идэж болохгүй.
Уугуул нутгийнханд ч, та нарын дунд суугаа ирмэлд ч нэг л хууль байг гэж айлдав.
Израилийн бүх хөвгүүд Мосе Аарон нарт ЭЗЭНий тушаасан ёсоор үйлдэв.
Яг тэр өдөр ЭЗЭН, Израилийн хөвгүүдийг цэргийн бүлгүүдийнх нь дагуу Египет нутгаас гаргав.
Ууган үр бүрийг Надад ариусга!
Израилийн хөвгүүдийн доторх, хэвлийг анхлан нээгч хүн мал бүр нь Минийх гэж айлдав.
Исгээгүй талхны баяр
Мосе ард түмэнд -Египетээс, боолчлолын гэрээс гарсан энэ өдрийг дурсан сана!
Учир нь ЭЗЭН та нарыг хүчирхэг мутраар энэ газраас гаргасан.
Исгэсэн ямар ч зүйлийг идэж болохгүй.
Абиб сарын энэ өдөр та нар гарсан. Та нарт өгөхөөр эцэг өвгөдөд чинь тангарагласан тэр газар буюу канаан, хит, амори, хиви, иебусчуудын нутаг, сүү бал урссан газартаа ЭЗЭН та нарыг аваачих үед та нар уг сард энэ ёслолыг тэмдэглэх ёстой.
Долоон өдрийн турш та нар исгээгүй талх идэж, долоо дахь өдөр ЭЗЭНд зориулж баяр хийгтүн.
Долоон өдрийн турш исгээгүй талх идэж, өөртөө болон бүх хил хязгаарынхаа дотор та нар исгэх хөрөнгийг бүү байлга.
Тэр өдөр чи хүүдээ
"Намайг Египетээс гарахад ЭЗЭН миний төлөө хийсэн үйлсээс болж ингэсэн юм" гэж хэл.
Үүнийг гартаа тэмдэг, нүднийхээ хоорондох санамж болгож, ЭЗЭНий хуулийг амандаа байлга.
Учир нь хүчит мутраараа ЭЗЭН чамайг Египетээс гаргасан билээ.
Тиймээс жил бүр, товлосон цагт нь энэ зарлигийг сахь.
Уугануудыг зориулах нь
ЭЗЭН чамд болон эцэг өвгөдөд чинь тангарагласан ёсоороо чамайг канаанчуудын нутагт аваачин тэр газрыг чамд өгөх үед чи хэвлийг анхлан нээгч бүрийг ЭЗЭНд тусгаарла.
Мал сүргийн чинь эр хүйстэй анхны төл бүр ЭЗЭНийх юм.
Харин илжигний анхны төл бүрийг хургаар золигтун!
Чиний хөвгүүд дундах ууган үр бүрийг чи золих ёстой.
Хожим хүү чинь чамаас "Энэ юу вэ?" гэж асуувал чи түүнд
"Хүчит мутраар ЭЗЭН биднийг Египетээс, боолчлолын гэрээс гаргасан.
Фараон биднийг явуулахгүй зөрүүдлэн татгалзсан үед Египетийн нутаг дахь аливаа хэвлийг анх нээгчдийг,
хүний ууганаас авахуулаад малын ууган бүрийг хүртэл ЭЗЭН үхүүлсэн.
Тиймээс би хэвлий бүрийн эр хүйстэй ууган болгоныг ЭЗЭНд тахил болгон өргөж,
харин хөвгүүдийнхээ ууган бүрийг би зольдог" гэж хэл.
Үүнийг гартаа тэмдэг болгон нүднийхээ хооронд сахиус болго.
Учир нь мутрынхаа хүчээр ЭЗЭН биднийг Египетээс гаргасан юм гэв.
Үүл ба галан багана
Фараон ард түмнийг явуулахад, филистчүүдийн газрын зам ойрхон байсан боловч Бурхан тэднийг тэр замаар удирдсангүй.
Учир нь Бурхан - Ард түмэн дайн үзвэл санаа урваж, Египет уруу буцах вий гэж айлджээ.
Харин Бурхан ард түмнийг цөлийн замаар тойруулан Улаан тэнгис уруу удирдав.
Израилийн хөвгүүд Египет газраас байлдааны бэлтгэлтэй гарлаа.
Мосе харин Иосефын ясыг авчээ.
Учир нь Иосеф Израилийн хөвгүүдээр хатуу тангараглуулаад,
"Бурхан заавал та нарт санаа тавина.
Та нар миний ясыг өөрсдийн хамт эндээс авч яваарай" гэсэн юм.
ЭЗЭН тэдний замыг заахаар өдөр нь үүлэн баганаар байж, тэднийг гэрэлтүүлэхээр шөнө нь галан баганаар байж, тэднийг өдөр ч, шөнө ч явж болохоор тэдний өмнө явж байлаа.
Өдөр нь үүлэн багана, шөнө нь галан багана ард түмний өмнөөс холдсонгүй.
Улаан тэнгисийг гатлав
ЭЗЭН Мосед айлдан - Эргэж, Мигдол ба тэнгисийн дунд,
Пи-хахиротын өмнө буудалла гэж чи Израилийн хөвгүүдэд хэл.
Та нар Баал-зефоны харалдаа эсрэг талд далайн эрэгт буудалла.
Фараон, Израилийн хөвгүүдийг "Тэд нутаг төөрч, цөлд мухардсан" гэж бодно.
Би Фараоны зүрхийг мөн хатууруулж, тэр тэдний хойноос хөөнө.
Би Фараон болон түүний бүх цэргээр нь дамжин алдаршиж,
египетчүүд Намайг ЭЗЭН гэдгийг мэдэх болно гэв.
Тэд тийнхүү хийв.
Ард түмэн зугтсан тухай Египетийн хаанд хэлсэнд Фараон болон түүний түшмэдийн зүрх ард түмний эсрэг болон хувирч, тэд
Фараон тэрэгт цэргээ бэлтгэж, хүмүүсээ авав.
Зургаан зуун шилдэг тэрэгт цэрэг болон Египетийн бүх тэрэгт цэргийг тус бүрийнх нь даргатай хамт тэр авав.
ЭЗЭН, Египетийн хаан Фараоны зүрхийг хатууруулсанд тэр Израилийн хөвгүүдийн хойноос хөөв.
Израилийн хөвгүүд зоригтойгоор явж байлаа.
Египетчүүд буюу Фараоны бүх морьд, тэрэгт цэрэг, морьтонгууд, нийт цэрэг нь израильчуудыг хөөв.
Баал-зефоны өмнө талд, Пи-хахиротын хажууд далайн эрэгт буудаллаж байхад нь египетчүүд тэднийг гүйцэж ирэв.
Фараоныг ойртон ирэх үед египетчүүд хойноос нь хөөн ирж явааг Израилийн хөвгүүд харлаа.
Израилийн хөвгүүд ихэд айж, ЭЗЭНд хандан хашхирцгаав. Тэд Мосед
Египетэд оршуулгын газар байхгүй болоод та биднийг цөлд үхүүлэхээр авчираа юу?
Та юунд биднийг Египетээс гаргаж, бидэнд ийнхүү хандсан юм бэ?
Бид Египетэд "Биднийг орхи. Бид египетчүүдэд үйлчилж л байя" гэж танд тэр үед хэлээгүй бил үү?
Учир нь цөлд үхсэнээс египетчүүдэд үйлчилж байсан нь бидэнд дээр байсан юм гэцгээв.
Мосе ард түмэнд
Бүү ай! Бат зогсож, ЭЗЭНий чөлөөлөхийг харцгаа. Тэр өнөөдөр та нарын төлөө үүнийг гүйцээх болно. Учир нь өнөөдөр та нарын харж байгаа египетчүүдийг та нар дахин хэзээ ч харахгүй. ЭЗЭН та нарын төлөө байлдана.
Та нар зөвхөн чимээгүй бай! гэж хэлэв. ЭЗЭН, Мосед
Чи юунд Над уруу хашхирна вэ?
Урагшаа яв гэж Израилийн хөвгүүдэд хэл.
Чи таягаа өргөж, гараа далай дээгүүр сунган түүнийг хуваа.
Израилийн хөвгүүд далайн дундуур хуурай газраар нэвтэрнэ.
Харин Би египетчүүдийн зүрхийг хатууруулахад египетчүүд тэдний хойноос орно.
Би Фараон болон түүний бүх цэрэг, түүний тэрэгт цэрэг болон морин цэргүүдээр дамжин алдарших болно.
Би, Фараон болон түүний тэрэгт цэрэг, түүний морин цэргүүдээр дамжин алдаршихад Намайг ЭЗЭН гэдгийг египетчүүд мэдэх болно гэж айлдав.
Израилийн хуарангийн өмнө явж байсан Бурханы тэнгэрэлч хөдөлж, тэдний ард очлоо.
Үүлэн багана тэдний өмнөөс хөдөлж, тэдний ард зогсов.
Иймээс шөнийн турш нэг нь нөгөөдөө ойртсонгүй.
Мосе гараа далай дээгүүр сунгав.
ЭЗЭН шөнийн турш дорнын хүчит салхиар далайн усыг ухраасанд ус хуваагдаж, хуурай газар гарав.
Израилийн хөвгүүд далай дундуур хуурай газраар явахад
Египетчүүд араас нь хөөж, Фараоны бүх морьд, түүний тэрэгт цэрэг ба морин цэргүүд тэдний араас далай уруу оров.
Тэрээр зэвсэгт тэрэгнүүдийнх нь дугуйг мулталж, жолоодоход хэцүү болгов.
Египетчүүд -Израилиас зугтацгаая. Учир нь ЭЗЭН тэдний төлөө египетчүүдийн эсрэг тулалдаж байна гэцгээв.
Мөшгөгсөд живэв
Мосе далай дээгүүр гараа сунгалаа. Египетчүүдийг ус сөрөн зугтаж байхад нь үүрийн гэгээнээр далай буцаж хэвэндээ оров.
ЭЗЭН, египетчүүдийг далайн дунд живүүлэв.
Ус буцан ирж, тэрэгт цэрэг ба морин цэргүүд буюу израильчуудын хойноос далай уруу орсон Фараоны бүх цэргийг бүрхэн авсанд тэднээс нэг нь ч үлдсэнгүй.
Харин Израилийн хөвгүүд далай дундуур хуурай газраар явж, ус тэдний баруун зүүн талд хана мэт байв.
Ийнхүү ЭЗЭН тэр өдөр Израилийг египетчүүдийн гараас аварлаа.
Египетчүүдийн эсрэг ЭЗЭНий үйлдсэн агуу хүчийг израильчууд хараад, ард түмэн ЭЗЭНээс эмээн ЭЗЭН хийгээд Түүний зарц Мосед итгэв.
Мосегийн дуу
Тэгээд Мосе ба Израилийн хөвгүүд ЭЗЭНд энэ дууг дуулжээ.
Тэр бол миний Бурхан, Түүнийг магтнам, би. Эцгийн минь Бурхан, Түүнийг бас өргөмжилнө, би.
Фараоны зэвсэгт тэргийг цэрэгтэй нь далайд хаягч нь Тэр билээ.
Шилдэг дарга нар нь бас Улаан тэнгист живсэн юм.
Их ус тэднийг бүрхсэн юм. Гүн уруу тэд чулуу мэт живэн одсон юм.
Аяа, ЭЗЭН, баруун мутар тань юутай хүчтэй. Аяа, ЭЗЭН, баруун мутар тань дайсныг нам даржээ.
Агуу их сүр жавхлан тань тэрслэгчдийг дарав. Асгарах хилэнгийн тань цогонд тэд сүрэл мэт шатав.
Хамрын тань амьсгал усыг бөөгнөрүүлж, Овоо мэт болсон давалгаа урсахаа умартан, Оёоргүй гүн далайд өтгөрөв.
"Хөөж бариад, олзоо хуваая. Хүсэл бахаа тэднээр хангая. Сэлэм юугаа сугалъя, сөнөг тэд бидний гарт" гэж дайсан сайрхахад Салхиа Та үлээн, далайг тэдэнд нөмөргөв.
Их усанд тэд тугалга мэт живэв.
Аяа, ЭЗЭН, бурхдаас хэн нь Тан лугаа адил Ариун нь үлэмжийн, Алдар нь аймшигт, Үйлс нь гайхамшигтай вэ?
Баруун мутраа Та сунгасанд газар тэднийг залгив. Бат хайр тань биднийгээ авран хөтлөв. Хүч чадал тань биднийгээ ариун гэрт тань авч ирэв.
Донсолж байна, сонссон ард түмнүүд, Айж байна, филистчүүд. Едомын тэргүүлэгчид түгшиж Моабын удирдагчдыг дагжил нөмөрч Канааны суугч бүгд мохож байна.
Айдас хүйдэс, аймшигт цочрол тэднийг нөмөрчээ.
Аяа, ЭЗЭН, ард түмэн тань дайран өнгөртөл Зольсон ард түмэн тань дайран өнгөртөл Таны мутрын агуу хүч тэднийг чулуу мэт чимээгүй байлгана.
Та тэднийг авчран Өөрийн өв болох ууланд тарина.
Аяа, Эзэн, энэ бол Та Өөрийн гараараа байгуулсан ариун газар билээ. ЭЗЭН үүрд мөнх хаанчилна.
Фараоны морь, тэрэгт цэрэг ба морин цэргүүд нь далай уруу ороход, ЭЗЭН тэдний дээр далайн усыг эргүүлж буулгав.
Харин Израилийн хөвгүүд далай дундуур хуурай газраар гарав.
Мириам тэдэнд дуулан -ЭЗЭНд дуулъя! Тэр өндөрт өргөмжлөгдлөө.
Хүлэг морийг унаачтай нь далайд Тэр хаялаа гэв.
Гашуун усыг амтлаг болгов
Мосе израильчуудыг удирдаж, тэд Улаан тэнгисээс Шурын цөл уруу оров.
Тэд цөлөөр гурван өдөр явсан бөгөөд ус олсонгүй.
Марад ирээд тэд Марагийн усыг ууж чадсангүй.
Учир нь ус шорвог байв. Тийм учраас энэ газар Мара гэж нэрлэгджээ.
Бид юу уух вэ? гэцгээв. Мосе ЭЗЭНд хашхирсанд ЭЗЭН түүнд нэг модыг үзүүлэв.
Тэнд Тэр тэдний төлөө зарлиг, шийдвэрийг өгч, тэднийг сорив. Тэр
Хэрэв та нар Бурхан ЭЗЭНийхээ дуу хоолойг анхааралтай сонсож, Түүний мэлмийд зөв зүйтэйг үйлдэж, Түүний тушаалуудад чих тавьж, бүх зарлигийг нь сахивал
Би египетчүүдэд буулгасан өвчнүүдээс нэгийг нь ч та нарт буулгахгүй.
Учир нь ЭЗЭН Би та нарыг эдгээгч билээ гэв.
Тэд Елимд ирэхэд тэнд усны арван хоёр ундарга, далан далдуу мод байсан бөгөөд тэнд усны дэргэд тэд буудаллав.
Израилийн хөвгүүдийн даяар хотол түмэн Елимээс хөдөлж, Египетээс гарснаас хойш хоёр дахь сарын арван тавны өдөр Елим болон Синаи уулын хоорондох Син цөлд хүрэв.
Тэр цөлд Израилийн хөвгүүдийн даяар хотол түмэн Мосе Аарон нарын эсрэг гонгинолдов.
Израилийн хөвгүүд тэдэнд
Бид Египетийн нутагт махтай тогооны хажууд сууж, цадталаа талх иддэг байхдаа ЭЗЭНий мутарт алагдсан бол дээр байж.
Та нар чуулганыг бүхэлд нь өлсгөлөнгөөр алах гэж биднийг энэ цөлд авчирлаа гэв.
Үзэгтүн, Би та нарт тэнгэрээс талхыг оруулна.
Ард түмэн гарч, өдөр бүр хоногийнхоо хэрэгцээгээр цуглуулна.
Тийнхүү тэд Миний хууль дотор алхах нь уу, үгүй юү гэдгийг Би сорих болно.
Мосе Аарон нар Израилийн хөвгүүдэд
ЭЗЭН та нарыг Египет газраас гаргасныг та нар энэ үдэш мэдэх болно.
Та нар ЭЗЭНий цог жавхланг өглөө харна.
Учир нь Өөрийнх нь эсрэг гаргасан та нарын гонгинооныг ЭЗЭН сонссон.
Бид хэн болоод та нар бидний эсрэг гонгинолдоод байгаа юм бэ? гэв.
ЭЗЭН орой нь та нарт идэх мах өгч, өглөө нь та нарт цадтал талх өгнө.
Учир нь Өөрийнх нь эсрэг та нарын гонгинон гомдоллохыг ЭЗЭН сонссон.
Бид юу юм бэ? Гонгиноон чинь бидний эсрэг биш, харин ЭЗЭНий эсрэг юм гэв.
"ЭЗЭНий өмнө ойртон ир. Учир нь Тэр гомдол гонгинооныг чинь сонссон" хэмээн Израилийн хөвгүүдийн даяар хотол түмэнд хэл гэв.
Израилийн хөвгүүдийн гонгинооныг Би сонссон.
"Үдшийн бүрийгээр та нар мах идэж, өглөө талхаар цадах болно.
Би Бурхан ЭЗЭН чинь гэдгийг та нар мэдэх болно" гэж тэдэнд хэл гэв.
Орой болоход бөднө шувууд нисэж ирээд хуаранг бүрхэв.
Өглөө нь хуарангийн эргэн тойронд шүүдэр буусан байв.
Шүүдэр арилахад, үзэгтүн, цөлийн гадаргуу дээр бөөрөнхий, хяруу шиг жижигхэн юм газарт байв.
Израилийн хөвгүүд түүнийг хараад, юу болохыг нь мэдэхгүй учир бие биенээсээ
Энэ юу вэ? гэж асууцгаав. Мосе тэдэнд
Энэ нь та нарт идүүлэхээр ЭЗЭНий өгсөн талх юм.
ЭЗЭН "Хүн бүр идэх хэмжээгээрээ үүнээс цуглуул. Майхандаа байгаа хүний тоогоор, нэг хүнд нэг омер байхаар авагтун" гэж тушаасан гэв.
Израилийн хөвгүүд тийнхүү үйлдэв. Харин зарим нь их, зарим нь бага хураав.
Тэд түүнийгээ омероор хэмжихэд, их хураасанд нь илүү гарсангүй, бага хураасанд нь дутсангүй.
Хүн бүр идэх хэмжээгээрээ хураажээ.
Мосе тэдэнд -Нэг ч хүн үүнээс өглөө хүртэл үлдээж болохгүй гэж хэллээ.
Гэвч тэд Мосег сонссонгүй.
Мосе тэдэнд уурлав.
Тэд өглөө бүр, хүн бүхэн идэх хэмжээгээрээ түүнийг хураадаг байв.
Харин нар дээшлэн халуу шатахад тэр нь хайлдаг байлаа.
Зургаа дахь өдөр тэд хоёр дахин их хоол буюу хүн бүр хоёр омерийг хураав.
Хотол түмний бүх удирдагч ирж Мосед мэдүүлэхэд тэр тэдэнд -ЭЗЭН ингэж айлдсан.
"Маргааш амрах өдөр, ЭЗЭНий ариун Амралтын өдөр.
Та нар жигнэхээ жигнэж, чанахаа чана! Үлдсэн бүхнийг өглөө хүртэл хадгал" гэж хэлэв.
Тэд Мосегийн зааварласан ёсоор үүнийг өглөө болтол хадгалсанд тэр нь өмхийрч өтсөнгүй.
Өнөөдөр үүнийг ид.
Учир нь өнөөдөр ЭЗЭНий Амралтын өдөр. Өнөөдөр та нар үүнийг газраас олохгүй. Зургаан өдөр та нар үүнийг хураа.
Ард түмнээс зарим нь долоо дахь өдөр хурааж авахаар гарсан боловч тэд юу ч олсонгүй.
Хэдий болтол та нар Миний тушаал, Миний хуулиудыг сахихаас татгалзах юм бэ?
Хар. ЭЗЭН та нарт Амралтын өдрийг өгсөн.
Тиймээс зургаа дахь өдөрт Тэр та нарт хоёр өдрийн талхыг өгдөг.
Хүн бүр байрандаа байж, хэн ч долоо дахь өдөр байрнаасаа бүү гар гэв.
Тиймээс ард түмэн долоо дахь өдөр амрав.
Израилийн гэрийнхэн үүнийг манна гэж нэрлэжээ.
Тэр нь цоорын үр мэт цагаан бөгөөд амт нь зөгийн балтай өрмөнцөр мэт байв.
ЭЗЭН ингэж тушаасан. "Үүнээс нэг бүтэн омерийг авч, үе уламжлан хадгал.
Ингэснээр Би та нарыг Египет нутгаас гаргаж, цөлд та нарыг тэжээж байсан талхыг тэд харах юм" гэв.
Мосе, Ааронд -Ваар авч, дотор нь нэг омер манна хий. Үүнийг ЭЗЭНий өмнө тавьж, үе уламжлан хадгал гэв.
ЭЗЭНээс Мосед тушаасан ёсоор Аарон үүнийг Гэрчлэлийн өмнө тавьж хадгалав.
Израилийн хөвгүүд хүн оршин суудаг газар очих хүртэл дөчин жил манна иджээ.
Канаан нутгийн хязгаарт очих хүртэл тэд маннаг идсэн билээ. Нэг омер нь ефагийн аравны нэг юм.
Хаднаас гарсан ус
Дараа нь Израилийн хөвгүүдийн даяар хотол түмэн ЭЗЭНий тушаалаар аялан Син цөлөөс хөдлөн явсаар Рефидимд буудаллав.
Тэнд хотол түмэнд уух ус байсангүй.
Ард олон Мосетой маргалдан -Бидэнд уух ус өг гэсэнд Мосе тэдэнд
Та нар яагаад надтай маргалдаж байна вэ? Та нар яагаад ЭЗЭНийг сорьж байна вэ? гэв.
Харин ард түмэн тэнд ус хүсэн цангаж, Мосегийн эсрэг гомдоллон гонгинолдож
Та юунд биднийг Египетээс авчран, биднийг болон үр хүүхэд, мал сүргийг маань цангааж алах гэж байна вэ? гэлцэв.
Мосе, ЭЗЭНд хашхиран -Би энэ ард түмнийг яах вэ? Жаахан удвал тэд над уруу чулуу шидэх болно гэв.
Тэгэхэд ЭЗЭН, Мосед - Чи ард түмний өмнө гарч, Израилийн ахмадуудаас заримыг нь дагуулаад яв.
Тэгэхдээ Нил мөрнийг цохисон таягаа гартаа авч яв. Үзэгтүн, Би Хоребын хадан дээр чиний өмнө зогсох болно.
Чи хадыг цохь. Тэгвэл тэндээс ус гарч, ард түмэн уух болно гэв.
Мосе тэр газрыг Масса ба Мериба гэж нэрлэв. Учир нь Израилийн хөвгүүд маргалдсан бөгөөд
ЭЗЭН бидний дунд байна уу, үгүй юү? гэж ЭЗЭНийг сорьсон юм.
Амалек ялагдсан нь
Дараа нь Амалек ирж, Рефидимд Израилийн эсрэг байлдав. Тиймээс Мосе, Иошуад
Эрчүүдээ сонго, Амалекийн эсрэг байлдахаар яв. Маргааш би Бурханы таягийг гартаа бариад, толгодын орой дээр зогсоно гэв.
Мосегийн хэлсэн ёсоор Иошуа үйлдэж, Амалекийн эсрэг байлдав.
Мосе гараа өргөхөд Израиль ялж, буулгахад Амалек ялж байв.
Гэвч Мосегийн гар цуцжээ. Тэгэхэд тэд чулуу авч түүнд тавьж өгөхөд тэрээр чулуун дээр суув.
Аарон Хур нар түүний гарыг нэг нь нэг талаас, нөгөө нь нөгөө талаас нь түшив.
Тийнхүү нар жаргах хүртэл түүний гар тогтвортой байв.
Ингээд Амалек болон ард түмнийг нь Иошуа илдний ирээр ялав.
Үүнийг дурсгал болгон номд бичиж, Иошуад цээжлүүл.
Учир нь Би Амалекийн дурсамжийг тэнгэрийн дороос бүрэн арилгана гэв.
Мосе тахилын ширээ барьж, түүнийгээ "ЭЗЭН миний туг" гэж нэрлэхдээ
ЭЗЭНий андгаар дээрх мутар!
ЭЗЭН үеийн үед Амалектай дайтах болой хэмээв.
ЭЗЭН, Израилийг Египетээс хэрхэн гаргасан ба Бурхан, Мосед болон ард түмэн нь болсон Израильдаа юу хийснийг бүгдийг нь Мосегийн хадам эцэг, Мидианы тахилч Иетро сонсжээ.
Мосегийн хадам эцэг Иетро, Мосегийн илгээсэн түүний эхнэр Зиппораг болон хоёр хүүг нь хүлээн авав.
Тэдний нэгнийх нь нэрийг Гершом гэдэг аж. Учир нь Мосе -Би харь газар цагаач болсон гэжээ.
Нөгөөгийнх нь нэрийг Елиезер гэдэг аж. Учир нь Мосе
Миний эцгийн Бурхан миний тусламж байсан бөгөөд намайг Фараоны илднээс аварсан гэжээ.
Мосегийн хадам эцэг Иетро, эхнэр хөвгүүдийнх нь хамт цөлд түүн дээр хүрч ирэв.
Тэнд Бурханы ууланд Мосе буудалласан байв. Тэр, Мосед
Чиний хадам эцэг Иетро би эхнэр, хоёр хүүтэй чинь хамт чам уруу ирж байна гэж мэдэгдэв.
Тэгэхэд Мосе хадам эцгээ тосохоор гарч, мэхийн түүнийг үнсэв.
Тэд амар мэндээ асуулцсаны дараа майханд орцгоов.
Фараонд болон египетчүүдэд Израилийн төлөө ЭЗЭНий үйлдсэн бүхнийг мөн аян замд тохиолдсон бүх хүнд бэрхшээлийг, ЭЗЭН тэднийг хэрхэн аварсныг Мосе хадам эцэгтээ ярив.
Израилийг египетчүүдийн гараас аврах үед тэдэнд хандсан ЭЗЭНий бүх сайн сайханд Иетро баярлав.
Тиймээс Иетро
Та нарыг египетчүүдийн гар, Фараоны гараас аварч, ард түмнийг египетчүүдийн гар дороос аварсан ЭЗЭН магтагдах болтугай.
Үргэлж давлиун загнадаг тэднийг ялсан учир ЭЗЭН бол хамаг бурхдаас илүү аугаа юм гэдгийг би одоо мэдлээ гэв.
Тэгээд Мосегийн хадам эцэг Иетро, Бурханд зориулан шатаалт тахил, нядлах тахилуудыг авлаа.
Бурханы өмнө Мосегийн хадам эцэгтэй хамт талх идэхээр Аарон Израилийн хамаг ахмадуудтай цуг ирэв.
Дараа өдөр нь Мосе ард олныг шүүхээр сууж, ард түмэн өглөөнөөс орой хүртэл Мосегийн өмнө зогсов.
Ард түмнийхээ төлөө хийж байгаа энэ бүхнийг Мосегийн хадам эцэг хараад
Ард түмнийхээ төлөө хийж байгаа энэ бүхэн чинь юу вэ?
Бүх ард олон өглөөнөөс орой хүртэл чиний өмнө зогсож байхад, яагаад чи ганцаараа суучихаад үзээд байна вэ? гэж асуув.
гэж асуув. Мосе хадам эцэгтээ
Учир нь ард түмэн Бурханаас асуухаар над дээр ирдэг. Тэд маргаантай бол над дээр ирж, би уг хүн болон хөршийнх нь хоорондохыг шүүн Бурханы зарлиг, хуулиудыг мэдүүлдэг гэв.
Мосегийн хадам эцэг түүнд
Чиний ингэж хийж байгаа чинь сайн биш юм. Чи ч, чамтай хамт байгаа энэ ард түмэн ч зайлшгүй зүдэрнэ. Учир нь энэ үүрэг чиний хувьд дэндүү хүнд билээ.
Чи үүнийг ганцаараа хийж чадахгүй.
Одоо намайг сонс. Би чамд зөвлөгөө өгье. Бурхан чамтай хамт байг.
Тэгээд тэдэнд зарлиг болон хуулийг таниулж, явах ёстой замыг нь болон хийх ёстой ажлыг нь тэдэнд мэдүүл.
Түүгээр барахгүй чи бүх ард түмний дотроос Бурханаас эмээдэг чадварлаг хүмүүсийг болон буруугаар олсон олзыг үзэн яддаг шударга хүмүүсийг сонгож аваад, тэднийг ард түмний дээр мянгат, зуут, тавьт болон аравтын даргаар тавь.
Тэд ард түмнийг эгнэгт шүүг.
Аливаа том хэргийг тэд чамд авчирч, харин аливаа жижиг хэргийг өөрсдөө шүүг. Тэгвэл тэд ачаанаас чинь үүрэлцэж, чамд хялбар болно.
Хэрэв чи ийнхүү хийвэл мөн Бурхан чамд тушаавал чи зогсох чадвартай байх болно. Бас энэ ард түмэн бүгдээрээ нутагтаа амар амгалан явах болно гэж хэлэв.
Тийнхүү Мосе хадам эцгийнхээ үгийг сонсоод, хэлсэн бүхнийг нь хийв.
Мосе чадварлаг хүмүүсийг бүх Израилиас сонгож, мянгат, зуут, тавьт, аравтын даргаар тавьж, тэднийг ард түмний тэргүүн нар болгов.
Тэд бүхий л цагт ард түмнийг шүүв. Ярвигтай хэргийг тэд Мосед авчирч, харин аливаа жижиг хэргийг өөрсдөө шүүв.
Дараа нь Мосе хадам эцгээ үдэж явууллаа. Хадам эцэг нь нутагтаа буцав.
Израилийн хөвгүүд Египет газраас гарснаас хойш гурав дахь сарын яг тэр өдөр Синаин цөлд хүрэв.
Тэд Рефидимээс хөдөлж, Синаин цөлд хүрч, цөлд буудаллав. Израильчууд тэндээ нэгэн уулын өвөрт буудаллажээ.
Мосе, Бурханд өгсөж очсонд ЭЗЭН түүнийг уулнаас дуудан
Чи Иаковын гэрт, Израилийн хөвгүүдэд ингэж хэл.
Та нар Надад тахилчдын хаант улс, ариун үндэстэн болох болно."
Энэ үгсийг чи Израилийн хөвгүүдэд хэл гэв.
Тийнхүү Мосе ирж, ард түмний ахмадуудыг дуудан өөрт нь ЭЗЭНий тушаасан энэ бүх үгийг тэдэнд хэлэв.
Бүх ард түмэн нийтээрээ
ЭЗЭНий айлдсан бүхнийг бид биелүүлнэ гэцгээв.
Мосе ард түмний үгийг ЭЗЭНд дамжуулав. ЭЗЭН, Мосед
Үзэгтүн, чамтай Миний ярихыг ард түмэнд сонсгож, тэднийг чамд үүрд итгүүлэхийн тулд Би чам уруу өтгөн үүлээр очно гэв.
Мосе ард түмний үгийг ЭЗЭНд хэлэв.
Хүмүүсийг ариусгав. Бас ЭЗЭН, Мосед
Ард түмэн дээр очиж, тэднийг өнөөдөр, маргааш ариун байлга.
Хувцсыг нь угаалган тэднийг гурав дахь өдөрт бэлтгэ. Учир нь гурав дахь өдөрт ЭЗЭН бүх ард түмний нүдний өмнө Синаи уулан дээр бууж ирнэ.
Чи ард түмэнд зориулан уулын эргэн тойронд тиг татаад, "Уулан дээр гарах буюу хормойд нь хүрэхээс болгоомжил.
Ууланд хүрсэн аливаа хүн заавал алагдах ёстой.
Тэр хүнд гар хүрч болохгүй. Харин түүн уруу чулуу шидэж эсвэл сумаар харвах ёстой.
Хүн ч бай, мал ч бай амьд үлдэх ёсгүй" гэж хэл.
Хуцын эврэн бүрээ удаан хүнгэнэхэд тэд уулан дээр гарч ирэг гэв.
Тийнхүү Мосе уулнаас буун ирж, ард түмнийг ариун байлгав.
Тэд хувцсаа угаалаа. Мосе ард түмэнд
Гурав дахь өдөрт бэлтгэцгээ. Эмэгтэй хүнд бүү ойрт гэв.
Бурхан галаар буун ирсэн учир Синаи уул бүхэлдээ утаанд автав.
Утаа нь зуухны утаа шиг хөөрч, уул бүхэлдээ асар хүчтэй доргиж байлаа.
Дараа нь эвэр бүрээн дуу улам улмаар чангарахад Мосе ярьж, Бурхан аянга мэт дуугаар түүнд хариулав.
ЭЗЭН Синаи уулан дээр, уулын орой дээр залран буулаа.
ЭЗЭН, Мосег уулын орой өөд дуудсанд Мосе очив. ЭЗЭН, Мосед -Бууж очоод, ард түмэнд хатуу анхааруул.
Тэд ЭЗЭНийг үзэх гэж дайрч, олноороо үхэх вий.
ЭЗЭНд ойртон ирэх тахилч нар бас өөрсдийгөө ариусгаг.
Эс тэгвэл ЭЗЭН тэдний эсрэг дайрна гэв.
Ард түмэн Синаи ууланд гарч чадахгүй. Учир нь Та "Уулыг тойруулан тиг татаж, уулыг ариун гэж тунхагла" гэж анхааруулсан билээ гэв.
Тэгэхэд ЭЗЭН, түүнд -Бууж очоод, Ааронтай хамт гарч ир.
Харин тахилч нар ба ард түмэн ЭЗЭНд ойртохоор бүү дайраг. Эс тэгвэл Тэр тэдэн уруу дайрна гэв.
Тиймээс Мосе ард түмэн уруу бууж, тэдэнд хэлэв.
Арван тушаал
Бурхан энэ бүх үгийг айлдан хэлжээ.
Чамайг Египетийн газраас, боолчлолын гэрээс гаргасан Би ЭЗЭН, чиний Бурхан.
Чи Надаас өөр бурхадтай Миний өмнө байж болохгүй. Өөртөө зориулан шүтээн бас дээр тэнгэр дэх, доор газар дахь, газрын доор усан дахь ямар нэг дүрсийг бүү хий.
Тэдэнд чи бүү мөргө, бүү үйлчил. Учир нь
Харин Намайг хайрлаж, Миний тушаалыг сахигчдад мянган үед нь хүртэл хайр энэрэлээ үзүүлдэг.
Чи Бурхан ЭЗЭНийхээ нэрийг хуурмаг хоосонд бүү дурд. Учир нь нэрийг нь хуурмаг хоосонд дурдагчийг ЭЗЭН шийтгэлгүй эс орхино.
Амралтын өдрийг санаж үүнийг ариунаар сахь.
Чи зургаан өдөр хөдөлмөрлөж бүх ажилаа хий. Харин долоо дахь өдөр нь Бурхан ЭЗЭНий чинь Амралт тул чи ямар ч ажил бүү хий.
Чи, чиний хүү, чиний охин, чиний зарц, чиний шивэгчин, чиний мал бас танайд байгаа ирмэл хүн ч мөн адил.
Учир нь зургаан өдөрт ЭЗЭН тэнгэр, газар, далай болон тэдгээрийн дотор байгч бүгдийг бүтээж, долоо дахь өдөрт амарсан.
Тиймээс Амралтын өдрийг ЭЗЭН ерөөн тэр өдрийг ариун болгосон юм.
Эцэг эхээ хүндэл. Тэгвэл Бурхан ЭЗЭНээс чинь чамд өгсөн газар дээр чи урт насална.
Чи хүн бүү ал. Чи бүү завхайр. Чи бүү хулгайл.
Чи хөршийнхөө эсрэг худал хуурмаг гэрчлэл бүү хий.
Чи хөршийнхөө гэр оронд бүү шуна.
Чи хөршийнхөө эхнэрт бүү санаарх, хөршийнхөө зарц, шивэгчин, үхэр, илжгэнд нь, хөршийнхөө юунд нь ч бүү шунахайр гэв.
Бүх ард түмэн тэнгэрийн дуу, аянгын гялбаа, эвэр бүрээн дууг мэдрэн, утаа нүүгэлтсэн уулыг харангуутаа айн дагжиж, алсад зогссоор байв.
Мосед тэд -Та бидэнтэй яриач. Бид сонсъё. Харин Бурхан бидэнтэй бүү яриг. Эс тэгвэл бид үхнэ гэв. Мосе ард түмэнд
Бүү ай. Учир нь Бурхан та нарыг зөвхөн шалгахын тулд ирсэн.
Мөн Түүнээс эмээхүй нь та нарт байж та нарыг нүгэл бүү үйлдээсэй гэсэндээ ирсэн юм гэв.
Бурханы байгаа түнэр харанхуйд Мосег ойртон очих үед ард түмэн хол зогсож байв.
ЭЗЭН, Мосед -Чи Израилийн хөвгүүдэд ингэж хэл.
"Намайг тэнгэрээс та нартай ярихыг та нар өөрсдөө харлаа.
Та нар Надтай зэрэгцүүлэн өөр бурхдыг бүү хий. Мөнгөн бурхад эсвэл алтан бурхдыг өөрсдөдөө зориулж бүү хий.
Та нар Надад зориулан шороогоор тахилын ширээ босгож, дээр нь шатаалт тахил ба эвийн тахилаа хонь ба үхрүүдээ өргө.
Би нэрээ сануулах газар бүрд та нар дээр очиж, та нарыг ерөөнө. Хэрэв та нар Надад зориулан чулуугаар тахилын ширээ хийх гэвэл цавчиж зассан чулуугаар бүү өр.
Учир нь та нар чулуунд багаж хүргэснээр Түүний ариуныг алдагдуулна.
Та нар Миний тахилын ширээ өөд шатаар авирч бүү гар. Энэ нь нүцгэн бие чинь түүн дээр үзэгдэхгүй байхын тулд юм.
Эзэн боолын хууль
Чиний тэдэнд өгөх шийдвэрүүд энэ юм.
Хэрэв чи еврей боол худалдан авбал тэр зургаан жил зарцлагдах ёстой.
Харин долоо дахь жилдээ тэрээр төлөөсгүйгээр чөлөөлөгдөнө.
Тэр ганцаараа ирвэл ганцаараа явах ёстой. Хэрэв тэр эхнэртэй бол эхнэр нь түүнтэй хамт явна.
Хэрэв эзэн нь түүнд эхнэр өгч, эхнэр нь түүнд хөвгүүд, охидыг төрүүлбэл эхнэр хүүхдүүд нь эзний харьяат тул тэр ганцаараа явах ёстой.
Гэвч хэрэв боол "Би эзэндээ болон эхнэр хүүхдүүддээ хайртай. Би чөлөөлөгдөж явахгүй" гэж үнэхээр хэлбэл эзэн нь түүний хүсэлтийг Бурханы өмнө авчран хаалга буюу хатавчны хажууд зогсоон эзэн нь түүний чихийг шөвгөөр цоолж, тэр насан турш эзэндээ үйлчлэх ёстой.
Хэрэв хүн охиноо шивэгчин болгон худалдвал тэр нь эрэгтэй боол шиг чөлөөлөгдөх эрхгүй.
Хэрвээ эзэн нь түүнийг өөртөө зориулан сонгож авсан боловч тэрээр эзнийхээ нүдэнд таалагдахгүй бол эзэн нь түүнийг чөлөөлж явуулах ёстой.
Эзэн нь түүнд нэгэнт шударга бус хандсан тул түүнийг харь хүмүүст худалдах эрхгүй.
Хэрэв түүнийг хүүдээ зориулж сонгон авбал түүнтэй охины ёсоор харьцах ёстой.
Тэр өөртөө өөр эхнэр авсан ч анхны эхнэр нь хоол, хувцас гэхчлэн гэр бүлийн харилцаанаас хасагдах ёсгүй.
Хэрэв энэ гурван зүйлийг тэр биелүүлэхгүй бол анхны эхнэр нь ямар ч өр шир, төлөөс мөнгөгүйгээр чөлөөлөгдөнө.
Хүн цохиод тэр нь үхвэл цохисон нь алуулах ёстой.
Хэрэв тэр нөгөө хүнийг отоогүй, харин Бурхан түүний гарт цаад хүнийг унагасан бол түүний зугтаах газрыг Би та нарт тогтоож өгнө.
Хэн эцэг эхээ цохино тэр заавал алуулах ёстой.
Хэн хүн хулгайлна тэр түүнийгээ зарсан ч бай эсвэл хулгайлагдсан хүн нь хулгайчийн эзэмшлээс олдсон ч бай, заавал алуулах ёстой.
Хэн эцэг эхээ хараана тэр заавал алуулах ёстой.
Хэрэв хүмүүс хэрэлдээд нэг нь нөгөөгөө чулуу эсвэл нударгаараа цохиж, нөгөө нь үхэлгүй харин хэвтэрт ороод, дахин босож, таягтай гадуур явж чадвал цохисон хүн нь шийтгэгдэхгүй явах ёстой.
Харин нөгөө хүний хэвтэрт алдсан хугацааны хохирлыг тэрээр нөхөн төлж, түүнийг бүрэн эдгэртэл асрамжилна.
Хэрэв хүн боолоо эсвэл шивэгчнээ саваагаар цохиж, тэр боол гарт нь үхвэл эзэн нь шийтгүүлэх ёстой.
Харин хэрвээ боол нь нэг, хоёр өдөр амьд байвал ямар ч өшөө авах ёсгүй. Учир нь тэр эзний өмч мөн.
Хэрвээ хүмүүс хоорондоо зодолдож байгаад жирэмсэн эмэгтэйг цохиход хүүхэд нь зулбасан хэдий ч биед нь ямар ч гэмтэл байхгүй болбоос цохисон хүнийг мөнөөх эмэгтэйн нөхрийн шаардсанаар торгож, шүүгчдийн шийдсэнээр төлбөр төлүүлнэ.
Харин өөр ямар нэгэн гэмтэл учирсан бол амийг амиар, нүдийг нүдээр, шүдийг шүдээр, гарыг гараар, хөлийг хөлөөр, түлэгдэлтийг түлэгдэлтээр, шархыг шархаар, бэртэнгийг бэртэнгээр төлнө.
Мөн хэрэв боол эсвэл шивэгчнийхээ шүдийг булга цохивоос шүднийх нь оронд түүнийг чөлөөлөх ёстой.
Өмчийн хууль
Хэрэв эрэгтэй юмуу эмэгтэй хүнийг үхэр мөргөж албал уг үхэр уруу чулуу чулуудаж ал.
Махыг нь идэж болохгүй.
Харин үхрийн эзэн шийтгэлгүй.
Гэвч үхэр урьд нь мөргөдөг байсан бөгөөд эзэнд нь сануулж байсан боловч үхрээ хашиж хориогүйгээс болж эрэгтэй эсвэл эмэгтэй хүн мөргүүлж үхвээс уг үхрийг чулуудан хороож бас эзнийг нь ч алах ёстой.
Хэрэв түүнд мөнгөн төлөөс ногдуулбаас тэр амиа аврахад ногдсон төлөөсийг хэд ч бай төлнө.
Үхэр нь эрэгтэй юмуу эмэгтэй хүүхдийг мөргөвөөс энэ шийдвэр ёсоор үйлдэнэ.
Хэрэв боол эсвэл шивэгчнийг үхэр мөргөвөл үхрийн эзэн боолын эзэнд гучин шекел мөнгө төлнө.
Харин үхрийг чулуудан алах ёстой.
Тэр малын эзэнд мөнгө өгөх бөгөөд үхсэн мал түүнийх болно.
Хэрэв уг үхэр урьд нь мөргөдөг байсан нь мэдэгдсэн бөгөөд эзэн нь үхрээ хашиж хориогүй бол тэрээр үхрийг нь амьд үхрээр төлж цайруулан харин үхсэн үхрийг өөртөө авна.
Нөхөн төлбөрийн хууль
Хэрэв хүн, үхэр эсвэл хонь хулгайлж нядлах эсвэл зарах аваас тэрээр үхрийг таван үхрээр, хонийг дөрвөн хониор төлнө.
Харин түүний дээр нар гарсан байсан бол түүний төлөө цус урсгасан гэмийн шийтгэл байна.
Хулгайч заавал нөхөн төлөх ёстой.
Хэрэв түүнд юу ч байхгүй бол хулгай хийснийх нь төлөө өөрийг нь худалдах ёстой.
Хэрэв хулгайлсан юм нь түүний эзэмшил газраас амьдаар олдвол үхэр, илжиг эсвэл хонины аль нь ч бай хулгайч хоёр нугалж төлөх ёстой.
Хэрэв хүн тариалангийн талбай эсвэл усан үзмийн цэцэрлэгт малаа бэлчээрлүүлж байгаад сул тавьснаас болж мал нь өөр хүний тариалангийн талбай эсвэл усан үзмийн цэцэрлэгт бэлчвэл малын эзэн хамгийн сайн тариалангийн талбай болон усан үзмийн цэцэрлэгээр нөхөн төлөх ёстой.
Хэрэв гал гарч, сундуу бутанд авалцаж, хураасан тариа эсвэл хадаагүй тариа эсвэл тариалангийн талбайг шатаавал тэр галыг тавигч нь заавал нөхөн төлөх ёстой
Харин хулгайч олдоогүй бол гэрийн эзэн шүүгч дээр очиж, хөршийнхөө эд хөрөнгөнд гар хүрсэн эсэхээ шүүлгэх ёстой.
Үхэр, илжиг, хонь, хувцас хунар эсвэл "Энэ минийх" гэж хэн нэгнийх нь хэлэх аливаа алдагдсан юмс буюу ямарваа гэмт үйлдлийн тухайд хоёр тал заргаа шүүгчдийн өмнө авчрах ёстой.
Шүүгчдийн буруутгасан хүн нь хөршдөө хоёр нугалж төлнө. Хэрэв хүн илжиг, үхэр, хонь ба бусад малаа хадгалуулахаар хөршдөө өгөхөд тэр нь хэн ч хараагүй байхад үхэх, гэмтэх эсвэл алга болох аваас хөршийнхөө өмчид гар хүрээгүй гэдгээ тэр хоёр хоёулаа ЭЗЭНий өмнө тангараглах ёстой.
Малын эзэн тэр тангаргийг хүлээн авах бөгөөд нөгөө хүн нөхөн төлөх ёсгүй.
Хэрэв уг мал түүнээс хулгайлагдсан бол тэрээр эзэнд нь нөхөн төлөх ёстой.
Хэрэв хүн хөршөөсөө ямар нэгэн юм зээлж аваад тэр нь эзнийх нь үгүйд гэмтэх эсвэл үхвэл зээлсэн хүн бүрэн нөхөн төлөх ёстой.
Хэрэв эзэн нь хамт байсан бол төлөхгүй. Хэрэв хөлсөлж авсан байвал тэрхүү хөлс түүний үнэ нь болно.
Нийгэм шашны хууль
Хэрэв хүн сүй тавиагүй онгон бүсгүйг уруу татаж, түүнтэй унтвал бүсгүйн төлөө инж өгч, түүнийг эхнэрээ болгон авах ёстой.
Хэрэв бүсгүйн эцэг охиноо түүнд өгөхөөс эрс татгалзвал тэр онгон бүсгүйн инжтэй тэнцэх мөнгийг өгөх ёстой.
Удганыг бүү амьд байлга.
Мал амьтантай хавьтагчид заавал үхэх ёстой.
ЭЗЭНээс өөр бурхдад тахил өргөгчийг тонилгох ёстой.
Ирмэл хүнийг бүү гадуурх, бүү дарангуйл.
Та нар аливаа бэлэвсэн эмэгтэй эсвэл өнчин хүүхдийг бүү зовоо.
Хэрэв та нар тэднийг зовоогоод, тэд Над уруу хашхирвал Би тэдний уй гашууг лавтай сонсож, Миний уур хилэн дүрэлзэж, Би та нарыг илдээр хороож, эхнэрүүд чинь бэлэвсэн, хүүхдүүд чинь өнчин болно.
Хэрэв чи Миний ард түмэнд буюу дунд чинь буй ядуу хүнд мөнгө зээлдүүлбэл түүнтэй зээл олгогч хүн шиг харьцаж болохгүй.
Чи түүнээс зээлийн хүүг бүү шаард. Хэрэв чи хөршийнхөө хувцсыг барьцаанд авбал нар шингэхээс өмнө түүнд буцааж өг. Учир нь түүний цорын ганц бүтээлэг, биеийнх нь хувцас тэр билээ.
Чи Бурханыг бүү хараа.
Мөн ард түмнийхээ удирдагчийг бүү хараа. Ургацынхаа элбэг дүүрнээс, усан үзмийнхээ шахуургаас өргөх өргөлөө чи бүү хойшлуул.
Чи хөвгүүдийнхээ ууганыг Надад өгөх ёстой.
Чи үхэр ба хоньдынхоо тухайд ч бас ингэ.
Долоон өдөр тэднийг эхтэй нь хамт байлгаж, найм дахь өдөрт нь Надад өг.
Ямагт шударга байхуй
Чи худал мэдүүлгэ бүү өг.
Буруутантай гар барин хуурамч гэрч болж болохгүй.
Шүүхэд гэрчлэхдээ олонхыг дагалдан шударга ёсыг бүү гажуудуул, ядуу хүнийг ч бүү ялгаварла.
Хэрэв дайсныхаа алдуул үхэр, илжигтэй тааралдвал түүнийг заавал эзэнд нь буцаан аваачиж өг.
Хэрэв чамайг үзэн яддаг хүний илжиг ачаандаа дарагдан хэвтэж байхыг чи харвал түүнийг бүү орхи.
Чи тэр хүнд заавал тусалж, илжгийг нь чөлөөл.
Ядуу хүнийг шүүхдээ шударга ёсыг бүү гажуудуул.
Худал заргаас хол байж, гэмгүй зөвт нэгнийг бүү хөнөө. Учир нь Би буруутанг зөвтгөхгүй.
Чи хахууль бүү ав. Учир нь хээл хахууль хүний харааг сохолж, зөв шударга хүний үгийг гуйвуулдаг.
Чи ирмэл хүнийг бүү дарангуйл. Та нар ч Египет газарт ирмэл хүмүүс байсан учраас ирмэл хүний сэтгэлийг мэднэ.
Амралтын жил ба өдөр
Чи зургаан жил газраа тариалж, ургацыг нь хураа.
Харин долоо дахь жилд газрыг хагалалгүй амраа.
Чиний ард түмний ядуус хооллог. Тэдний үлдээснийг нь хээрийн амьтад идэг.
Усан үзмийн болон чидун модны цэцэрлэгтээ ч ийнхүү үйлд.
Зургаан өдөр чи ажилаа хийж, харин долоо дахь өдөрт ажилаа зогсоо.
Чиний үхэр, илжиг амарч, чиний шивэгчний хүү мөн ирмэл хүн ч сэргэг.
Миний чамд айлдсан бүхнийг анхааралтайгаар сахь! Өөр бурхдын нэрийг хүлээн авч болохгүй, амнаас чинь сонсогдож ч болохгүй.
Жил бүрийн баярууд
Жилд гурван удаа та нар Надад баярыг тэмдэглэ.
Чи Исгээгүй талхны баярыг сахь. Миний чамд тушаасан ёсоор Абиб сарын товлосон үед чи долоо хоногийн турш исгээгүй талх ид. Учир нь тэр сард чи Египетээс гарсан.
Миний өмнө хэн ч гар хоосон үзэгдэж болохгүй. Чи талбайд тарьсан хөдөлмөрийнхөө анхны үр жимсээр Ургацын баярыг сахь.
Мөн чи хөдөлмөрийнхөө үр жимсийг хураахдаа жилийн эцэст Ургац хураалтын баярыг сахь.
Жилд гурван удаа танай эрчүүд бүгд Эзэн БУРХАНы өмнө үзэгдэх ёстой.
Чи Миний тахилын цусыг исгэсэн юмтай хамт бүү өргө.
Миний баярын өөхийг өглөө болтол бүү хонуул.
Чи газрынхаа анхны үр жимсний дээжийг Бурхан ЭЗЭНийхээ гэрт авчир. Чи ишгийг эхийнх нь сүүнд бүү чана.
Канаан газрыг амлав
Үзэгтүн, замд чамайг хамгаалж, Миний бэлтгэсэн газарт чамайг аваачихын тулд Би чиний өмнө тэнгэрэлчийг явуулах гэж байна.
Түүний өмнө анхааралтай байж, дуу хоолойг нь сонс. Түүний өмнөөс бүү сөрвөлз. Учир нь Миний нэр түүнд байгаа тул тэрээр гэмт үйлдлийг чинь уучлахгүй.
Харин чи түүний дуу хоолойг сонссон шиг сонсоод, айлдсан бүхнийг минь үйлдвээс Би дайсанд чинь дайсан, өстөнд чинь өстөн болно.
Миний тэнгэрэлч чиний өмнө явж, чамайг амори, хит, периз, канаан, хиви болон иебусчуудын нутагт аваачна.
Би тэднийг бүрмөсөн устгах болно.
Чи тэдний бурхдад бүү мөргө, бүү үйлчил.
Тэдний үйлсийг ч бүү дуурай.
Харин чи тэднийг бүрмөсөн нурааж, тэдний чулуун баганануудыг хэсэглэн бутал.
Чи Бурхан ЭЗЭНдээ үйлчил.
Тэгвэл Тэрээр талх усыг чинь ерөөх болно.
Би дундаас чинь өвчин эмгэгийг зайлуулна.
Чиний газарт дутуу төрдөг эсвэл хүүсэр хүн байхгүй болно.
Би насны чинь хоногийг дүүргэнэ.
Би аюумшиг юугаа түрүүнд чинь явуулан, чиний очих газрын бүх ард түмнийг самууралд унагаж бүх дайсны чинь нурууг чамд харуулах болно.
Би чиний өмнө хорт хэдгэнийг явуулан хиви, канаан болон хитчүүдийг өмнөөс чинь зайлуулахдаа газар нутаг эзгүйрч, хээрийн араатнууд чиний эсрэг олшрохгүйн тулд ганцхан жилийн дотор тэднийг өмнөөс чинь зайлуулчихгүй.
Чамайг үржиж, тэр нутгийг эзэмших хүртэл Би тэднийг өмнөөс чинь бага багаар зайлуулна.
Би хил хязгаарыг чинь Улаан тэнгисээс Филистчүүдийн тэнгис хүртэл, цөлөөс Евфрат мөрөн хүртэл тогтооно.
Учир нь тэрхүү газар нутгийн оршин суугчдыг Би гарт чинь тушаана.
Чи тэднийг урдаасаа зайлуулна.
Чи тэдэнтэй эсвэл тэдний бурхадтай ямар ч гэрээ байгуулж болохгүй.
Тэд чиний газарт амьдрах ёсгүй.
Эс тэгвээс тэд чамайг Миний эсрэг нүгэл үйлдэхэд хүргэх болно. Учир нь чи тэдний бурхдад үйлчилбэл энэ нь чамд гарцаагүй занга болно.
Цус ба гэрээ
Дараа нь Тэр, Мосед -Чи Аарон, Надаб, Абиху болон Израилийн ахмадуудаас далан хүний хамт ЭЗЭН өөд ирж, алсаас мөргө. Зөвхөн Мосе л ЭЗЭНд ойрт. Харин бусад нь ойртох ёсгүй. Ард түмэн ч түүнтэй хамт ирэх ёсгүй гэв.
Мосе ирж, ЭЗЭНий бүх үг, бүх шийдвэрийг ард түмэнд дамжуулав. Ард түмэн бүгдээрээ нэгэн дуугаар
ЭЗЭНий айлдсан бүх үгийг бид даган биелүүлнэ гэж хариулцгаав. Мосе, ЭЗЭНий бүх үгийг бичиж тэмдэглэжээ.
Тэгээд тэр өглөө эрт босож уулын бэлд тахилын ширээ бас Израилийн арван хоёр овогт зориулан арван хоёр чулууг босголоо.
Израилийн хөвгүүдээс залуусыг тэр илгээж тэд шатаалт тахил бас залуу бухнуудаар эвийн тахил ЭЗЭНд өргөв.
Мосе цусны хагасыг нь авч савнуудад хийн хагасыг нь тахилын ширээн дээгүүр сүрчив.
Тэгээд Мосе гэрээний номыг авч ард түмэнд уншиж сонсгов. Тэд
ЭЗЭНий айлдсан бүгдийг бид даган биелүүлж, дуулгавартай байх болно гэцгээв. Тиймээс Мосе цусыг авч ард түмний дээгүүр сүрчин -Үзэгтүн, энэ бүх үгийн дагуу ЭЗЭНий та нартай байгуулсан гэрээний цус юм гэв.
Уулан дээр Бурхантай цуг
Дараа нь Мосе, Аарон, Надаб, Абиху нар Израилийн ахмадуудаас далан хүнтэй хамт дээшээ гарч, Израилийн Бурханыг үзэв.
Хөлийнх нь доор тэнгэр мэт цэлмэг, индранилаар зассан мэт юм байлаа.
Гэсэн ч Тэр Израилийн хөвгүүдийн хүндэт хүмүүсийн эсрэг мутраа сунгаагүй бөгөөд тэд Бурханыг үзэцгээж бас идэж ууцгаав.
Чи ууланд Над уруу ирээд, байж бай. Би чамд чулуун хавтангуудыг, Өөрийн бичсэн хуулийг ч, тушаалуудыг ч тэдэнд заахын тулд өгье гэв.
Ингээд Мосе, үйлчлэгч Иошуатайгаа хамт босож, Бурханы ууланд гарлаа. Харин ахмадуудад тэр
Биднийг буцаж иртэл та нар энд хүлээж бай. Үзэгтүн, Аарон Хур нар та нартай хамт байгаа тул хэн нэгэнд ямар нэг хэрэг гарвал тэдэнд ханд гэв.
Тэгээд Мосе, ууланд гарсан бөгөөд уулыг үүл бүрхэв.
ЭЗЭНий цог жавхлан Синаи ууланд тогтон байж, үүл зургаан өдрийн турш уулыг бүрхлээ.
Израилийн хөвгүүдийн нүдэнд ЭЗЭНий цог жавхлангийн төрх нь уулын орой дээрх дүрэлзэн буй гал мэт байлаа.
Мосе, үүлэн дунд орж уул өөд гарав.
Мосе, уулан дээр дөчин өдөр, дөчин шөнө байлаа.
Асрын төлөөх хандив
Тэгээд ЭЗЭН, Мосед айлдан -Надад хандив авчир гэж Израилийн хөвгүүдэд хэл.
Өгөх хүслээр зүрх нь хөтлөгдсөн хүн бүрээс Надад хандив ав.
Чиний тэднээс авах хандив нь алт, мөнгө, хүрэл, хөх, ягаан, час улаан даавуу, нарийн нэхсэн маалинга, ямааны хялгас, улаанаар будсан хуцын арьс, далайн гахайн арьс, хуайс мод, гэрэлтүүлгийн тос, тослох тос ба анхилуун утлагад зориулсан үнэртэн, судалт гартаам чулуунууд, ефод болон цээживчинд суулгах чулуунууд болой.
Би тэдний дунд оршихын тулд Надад тэд ариун газрыг бариг. Асрын загвар болон бүх хэрэгслийнх нь загвар болгон Миний чамд үзүүлж байгаа бүхний дагуу чи түүнийг барь.
Гэрээний авдар
Тэд хуайс модоор авдар хийх бөгөөд урт нь хоёр тохой хагас, өргөн нь нэг тохой хагас, өндөр нь нэг тохой хагас байг.
Чи авдрыг шижир алтаар бүр. Дотор гадаргүй бүрээд түүнийг тойруулан алтан эмжээр хий.
Чи түүнд зориулж дөрвөн алтан гархи цутган авдрын дөрвөн хөл дээр байрлуул.
Нэг талд нь хоёр гархи, нөгөө талд нь хоёр гархи байна.
Чи хуайс модоор дамнуургууд хийж, алтаар бүр.
Дамнуургууд нь авдрын гархинд байх ёстой бөгөөд тэдгээрийг салгаж болохгүй.
Миний чамд өгөх гэрчлэлийг чи авдар дотор хий.
Чи эвлэрүүлгийн тагийг шижир алтаар хий. Уртыг нь хоёр тохой хагас, өргөнийг нь нэг тохой хагасаар хий.
Эвлэрүүлгийн тагны хоёр үзүүрт чи хоёр херубыг алтаар давтаж хий. Нэг херубыг нэг үзүүрт, нөгөө херубыг нөгөө үзүүрт хийж, херубуудыг эвлэрүүлгийн тагны хоёр үзүүртэй нэгэн цул болго.
Херубууд далавчаа дээгүүр дэлгэж эвлэрүүлгийн тагийг далавчаараа бүрхсэн байна.
Тэд өөд өөдөөсөө харсан байх агаад херубуудын нүүр нь эвлэрүүлгийн таг уруу харсан байна.
Эвлэрүүлгийн тагийг чи авдран дээр тавьж, Миний чамд өгөх гэрчлэлийг авдар дотор хий.
Тэнд Би чамтай уулзана.
Гэрчлэлийн авдран дээр буй хоёр херубын хоорондоос, эвлэрүүлгийн таган дээрээс Израилийн хөвгүүдийн төлөө чамд тушаах бүх зүйлээ Би чамд айлдана.
Чи хуайс модоор хоёр тохой урттай, нэг тохой өргөнтэй, нэг тохой хагас өндөртэй ширээ хий.
Чи түүнийг шижир алтаар бүрж, тойруулан алтан эмжээр хий. Ширээг тойруулаад алганы энгээр хөвөө хийж, хөвөөг нь тойруулан алтаар эмж.
Түүнд зориулж чи дөрвөн алтан гархи хийж, тэднийг дөрвөн хөлийнх нь дөрвөн өнцөгт байрлуул.
Гархинууд нь ширээг зөөх дамнуургуудын тогтоогч болж, хөвөөнд ойр байх ёстой.
Чи ширээг зөөх дамнуургуудыг хуайс модоор хийж, алтаар бүр.
Чи утлагад зориулан таваг, хундага, ундаан өргөлд зориулан хул аяга, ваар сав хий.
Эдгээрийг шижир алтаар хий. Чи ширээн дээр тавиг талхыг байнга Миний өмнө байлгахаар тавь.
Дэнлүүний алтан суурь
Дараа нь чи давтсан шижир алтаар дэнлүүний суурь хий. Дэнлүүний суурь ба ишийг давтаж хийх бөгөөд үүний хундага, болцуу ба цэцгүүд үүнтэйгээ нэгэн цул байна.
Дэнлүүний суурийн хажуугаас нь зургаан салаа гарах бөгөөд нэг хажуугаас нь гурван салаа, нөгөө хажуугаас нь гурван салаа гарна.
Нэг салаанд гүйлсийн цэцгийн хэлбэртэй гурван хундага байх ба тусбүрдээ болцуу ба дэлбээтэй байна.
Дэнлүүний суурийн зургаан салаа бүгд ийм байна.
Дэнлүүний сууринд мөн гүйлсийн цэцгийн хэлбэртэй дөрвөн хундага байх бөгөөд тус бүрийг болцуу ба дэлбээтэй хий.
Дэнлүүнээс гарсан зургаан салааны хувьд үүний эхний хос салааны доор нэг болцуу,
дараагийн хос салааны доор нэг болцуу, гурав дахь хос салааны доор нэг болцуу байна.
Болцуу ба салаанууд нь дэнлүүний суурьтайгаа нэгэн цул бөгөөд бүхэлдээ шижир алтаар давтаж хийгдсэн нэг бүтээл байна.
Үүний хямсаа ба тавиуруудыг нь шижир алтаар хий.
Дэнлүүний суурийг бүх хэрэгслийнх нь хамт нэг талант шижир алтаар хий.
Чамд уулан дээр үзүүлсэн загварын дагуу тэднийг хийхийг анхаар.
Эдгээрийн дээр чи уран хийц болох херубуудыг хийлгэгтүн.
Бүрээс бүрийн урт нь хорин найман тохой, өргөн нь дөрвөн тохой бөгөөд бүх бүрээс ижил хэмжээтэй байна.
Таван бүрээс нь хоорондоо холбогдох бөгөөд нөгөө тав нь хоорондоо холбогдох ёстой. Чи холбогдсон эхний хэсгийн бүрээсний ирмэгт хөх өнгийн гогцоо хийж, нөгөө хэсгийн бүрээсний ирмэгт чи мөн түүнчлэн хий.
Чи нэг бүрээсэнд тавин гогцоо, хоёр дахь хэсгийн нөгөө бүрээсний захад мөн тавин гогцоо хий.
Тавин алтан дэгээ хийж, уг дэгээнүүдээр бүрээснүүдийг хооронд нь холбогтун. Ингэснээр асар нь нэг болно.
Дараа нь чи ямааны хялгасаар асрын дээгүүр бүтээх майхны бүрээснүүд хийгтүн.
Чи арван нэгэн бүрээс хий. Бүрээс бүрийн урт нь гучин тохой, бүрээс бүрийн өргөн нь дөрвөн тохой байх бөгөөд арван нэгэн бүрээс нь ижил хэмжээтэй байх ёстой.
Бүрээсний тавыг нь хооронд нь холбож, нөгөө зургаан бүрээсийг хооронд нь холбох ба майхны урд талд зургадугаар бүрээсийг нугалан давхарла.
Тавин хүрэл дэгээ хийж, дэгээнүүдийг гогцоонд оруулан майхныг хооронд нь холбож нэг болго.
Майхны бүрээснээс үлдэх унжсан хэсэг буюу үлдсэн хагас бүрээсийг асрын ар талд унжуулагтун.
Асрын бүрээсний уртаас үлдсэн нэг тал дахь нэг тохой мөн нөгөө тал дахь нэг тохой нь асрын хоёр талаар унжин түүнийг бүтээх ёстой.
Улаанаар будсан хуцын арьсаар асрын бүтээлгийг хийгтүн. Дээгүүр нь далайн гахайн арьсан бүтээлэг тавь.
Тэгээд хуайс модоор асарт зориулан дүнзнүүдийг босоогоор нь хий. Дүнз бүрийн урт нь арван тохой, дүнз бүрийн өргөн нь нэг тохой хагас байна. Дүнз бүрд хооронд нь холбох нэг нь нөгөөгийнхөө харалдаа хоёр углуурга байх агаад асрын бүх дүнзийг чи ийнхүү хийгтүн.
Тэгээд асарт зориулж өмнө зүгт, асрын баруун талд нь хорин дүнзийг хий.
Хорин дүнзэн доор дөчин мөнгөн углуур, нэг дүнзэн доорх хоёр углуургад зориулж хоёр углуурыг мөн нөгөө дүнзэн доорх хоёр углуургад зориулж хоёр углуурыг хийгтүн.
Асрын нөгөө тал буюу хойд зүгт нь хорин дүнзийг дөчин мөнгөн углуурын хамт, нэг дүнзэн доор хоёр углуур, нөгөө дүнзэн доор хоёр углуур байх ба асрын ар талд нь буюу баруун зүгт зориулан зургаан дүнз хийгтүн.
Асрын ар талын булангуудад хоёр дүнз хий.
Тэдгээр нь доогуураа салангид боловч дээгүүрээ эхний гархинд холбогдсон байх бөгөөд аль аль нь адилхан байх ёстой ба тэдгээр нь хоёр булан болох юм.
Тэнд арван зургаан мөнгөн углуур бүхий найман дүнз байх ёстой.
Нэг дүнзэн доор хоёр углуур, нөгөө дүнзэн доор хоёр углуур байна.
Дараа нь хуайс модоор асрын нэг талын дүнзнүүдэд зориулан таван хөндөл хий.
Дүнзнүүдийн дундуур нэг захаас нь нөгөө зах хүртэл үргэлжлэх голын хөндөл байх ёстой.
Чамд уулан дээр үзүүлсэн хэв маягийн дагуу чи асрыг босго.
Дараа нь чи хөх, ягаан, час улаан өнгийн даавуу болон нарийн нэхсэн маалингаар хөшиг хий.
Үүний дээр уран хийц болох херубуудыг хийлгэ.
Хөшигнүүдийг алтаар бүрсэн хуайс модон дөрвөн багананаас өлгө.
Дэгээнүүд нь бас алтан байх бөгөөд багананууд нь дөрвөн мөнгөн углуур дээр байх ёстой.
Чи хөшгийг дэгээнүүдээс өлгөн, хөшигний дотор талд гэрчлэлийн авдрыг оруул.
Хөшиг нь ариун газар ба ариунаас ариун газрыг хооронд нь зааглах болно.
Ариунаас ариун газар дахь гэрчлэлийн авдар дээр чи эвлэрүүлгийн тагийг тавигтун.
Асрын үүдэнд хөх, ягаан, час улаан даавуугаар болон нарийн нэхсэн маалингаар нэхмэл дэлгэц хийгтүн.
Дэлгэцэнд зориулан хуайс модоор таван багана хийж алтаар бүр. Гадаснууд нь алтан байна.
Тэдгээрт зориулан таван хүрэл углуур цутга.
Шатаалт тахилын хүрэл ширээ
Үүний дөрвөн буланд эврүүд хий.
Тэдгээр нь ширээтэйгээ нэг цул байх бөгөөд үүнийг хүрлээр бүр.
Үнсийг нь авч хаяхад зориулсан савыг нь мөн утгуур, угаагуур, сэрээ болон бойпруудыг нь хий.
Ширээнд зориулан хүрэл сараалжин торыг хийгтүн. Түүний дөрвөн өнцөгт нь дөрвөн хүрэл гархи хий.
Чи торыг тахилын ширээний доод амсрын доор, тахилын ширээний өндрийн дундад хүрэхээр тавь.
Тахилын ширээнд зориулан дамнуургууд, хуайс модон дамнуургууд хийж хүрлээр бүрэгтүн.
Тахилын ширээг зөөх үед дамнуургууд хоёр талд нь байхын тулд дамнуургуудыг гархинуудад шургуул.
Асрын хашаа
Чи асрын хашааг хийгтүн.
Өмнө зүгт буюу тэр талынх нь хашааны хөшигнүүд нарийн нэхсэн маалингаар хийгдэх бөгөөд зуун тохой урттай байна.
Багананууд нь хорь байх бөгөөд хорин хүрэл углууртай байна.
Баганануудын дэгээ ба холбоос нь мөнгөн байх ёстой. үнчлэн умард зүгт ч зуун тохой урт хөшиг болон хорин багана хорин хүрэл углуур байна.
Баганануудын дэгээ, холбоос нь мөнгөн байна.
Баруун зүгт хашааны өргөнд арван багана, арван углууртай тавин тохой хөшиг байна.
Зүүн зүгт буюу урд талдаа хашааны өргөн нь тавин тохой байна.
Нэг талын хөшиг нь арван таван тохой бөгөөд гурван багана, гурван углууртай байна.
Нөгөө талд ч мөн арван таван тохой хөшиг ба гурван багана, гурван углуур байна.
Хашааны хаалганд хөх, ягаан, час улаан өнгөтэй даавуу болон нарийн нэхсэн маалингаар хийгдсэн, нэхмэлчдийн урлал болох хорин тохой дэлгэц байна.
Тэр нь дөрвөн багана, дөрвөн углууртай байна.
Хашааны эргэн тойрон дахь бүх багана мөнгөн холбоосуудаар тоноглогдсон байна. Тэдгээрийн дэгээ нь мөнгө, углуур нь хүрэл байна.
Хашааны урт нь зуун тохой, өргөн нь тавь тавин тохой, өндөр нь таван тохой, нарийн нэхсэн маалингаар хийгдсэн байх ба углуур нь хүрэл байна.
Асрын бүх үйлчлэлд хэрэглэгдэх бүх хэрэгсэл, бүх гадас болон хашааны бүх гадас хүрэл байна.
Дэнлүүний тос
Дэнлүүг байнга асаалттай байлгахын тулд гэрэлтүүлгэд зориулан чидун жимснээс шахсан цэвэр тосыг чамд авчрахыг чи Израилийн хөвгүүдэд тушаа.
Уулзалтын майханд, Гэрчлэлийн урд буй хөшигний гадна талд Аарон ба түүний хөвгүүд оройноос өглөө хүртэл ЭЗЭНий өмнө үүнийг ёсоор нь бэлтгэх ёстой. Энэ нь Израилийн хөвгүүдийн хамаг үеийнхний сахих үүрдийн зарлиг болой.
Тахилчийн өмсгөл
Надад Израилийн хөвгүүдийн дундаас Аарон ахыгаа мөн түүний хөвгүүд Надаб, Абиху, Елеазар, Итамар нарыг тахилчийн албанд өөртөө авагтун.
Ах Аароныхаа алдар, сүр жавхланд зориулан ариун хувцас хий.
Надад тахилчийн албанд үйлчлүүлэхийн тулд Аароныг ариусгахаар түүнд хувцас хийхийг мэргэн ухааны сүнсээр Миний дүүргэсэн ур авьяаст хүн бүхэнд хэлэгтүн.
Тэдний хийх хувцас нь цээживч, ефод, нөмрөг, нэхмэл дотуур дээл, толгойн ороолт, бүс болно.
Аарон нь Надад тахилчийн албанд үйлчлэхийн тулд тэд ахад чинь болон хөвгүүдэд нь ариун хувцас хийг.
Тэд алт ба хөх ягаан, час улаан даавуу, нарийн нэхсэн маалингыг аваг.
Тэгээд алт, хөх ягаан, час улаан даавуу, нарийн нэхсэн маалингаар уран хүний урлал болох ефод хийг.
Чи хоёр судалт гартаам чулууг авч, дээр нь Израилийн хөвгүүдийн нэрсийг сийлэгтүн.
Тэдний төрсөн дарааллаар нэг чулуун дээр зургаан нэр, нөгөө чулуун дээр үлдсэн зургаан нэр байна.
Үнэт чулуу засагчийн урлалаар чи Израилийн хөвгүүдийн нэрсийг хоёр чулуунд тамган сийлээсээр сийлэн, алтан сууринд суулгагтун.
Чи хоёр чулууг Израилийн хөвгүүдийн төлөөх дурсгалын чулуу болгон ефодын мөрөвч дээр тогтоох бөгөөд Аарон тэдний нэрсийг ЭЗЭНий өмнө хоёр мөрөн дээрээ дурсгал болгон тээнэ.
Чи алтан суурь хий.
Мөн шижир алтан хоёр гинжийг сүлжмэл олс шиг урлан хийж, суурин дээр тогтоо.
Шүүхийн цээживч
Чи уран хүний урлал болох шүүхийн цээживчийг хий. Үүнийг чи ефодыг урласны адилаар хий.
Чи алт, хөх, ягаан, час улаан өнгийн даавуугаар болон нарийн нэхсэн маалингаар үүнийг үйлдэгтүн. Тэр нь дөрвөлжин, давхарласан бөгөөд урт нь нэг сөөм, өргөн нь нэг сөөм байна.
Түүний дээр чи дөрвөн эгнээ чулуу шигтгэ. Бадмаараг, молор, маргадтай эгнээ нь эхний эгнээ, хоёр дахь эгнээ нь оюу, индранил, очир алмаас, гурав дахь эгнээ нь нал, гартаам, ягаан болор, дөрөв дэх эгнээ нь биндэръяа, судалт гартаам, хаш байна.
Чулуунууд нь Израилийн хөвгүүдийн нэрсийн дагуу, арван хоёр нэрс бүхий байх бөгөөд тусбүр дээр нь арван хоёр овгийн нэрсийг нэг нэгээр нь тамган сийлээсээр сийлсэн байх ёстой.
Чи цээживчин дээр шижир алтаар сүлжмэл олс шиг урласан гинжүүд хий.
Цээживчин дээр хоёр алтан гархи хийж, хоёр алтан гархиа цээживчний хоёр үзүүрт холбогтун.
Хоёр алтан оосрыг цээживчний үзүүрүүдэд байх хоёр гархинд холбо.
Хоёр оосрын хоёр үзүүрийг хоёр алтан сууринд холбож, ефодын урд талд мөрөвчтэй нь холбо.
Чи хоёр алтан гархи хийж, цээживчний хоёр үзүүрт, ефод уруу харсан дотоод ирмэгт нь хад.
Чи мөн хоёр алтан гархи хийж, ефодын урд доод талд, мөрөвчнийх нь залгаасны ойролцоо, ефодын уран гоёмсог бүсний дээд талд хад.
Тэд цээживчний гархинуудыг ефодын гархинуудтай хөх оосроор холбог.
Ингэснээр цээживч нь ефодын уран гоёмсог бүсний дээр байж, ефодоос салахгүй юм.
Аарон ариун газарт орохдоо ЭЗЭНий өмнө байнга дурсгал болгон Израилийн хөвгүүдийн нэрсийг шүүхийн цээживчинд зүрхэн тушаа авч явна.
Шүүхийн цээживчин дотор Урим ба Туммимийг хий. Аароныг ЭЗЭНий өмнө ороход тэдгээр нь түүний зүрхэн тушаа байна.
Израилийн хөвгүүдийн шүүлтийг Аарон ЭЗЭНий өмнө байнга зүрхнээ тээж явах болно.
Тахилчийн бусад өмсгөл
Хормойг нь тойруулан хөх, ягаан, час улаан даавуугаар анаруудыг мөн завсар нь алтан хонхнуудыг тойруулан хий.
Аароныг үйлчлэх үед үүнийг өмсгөсөн байх бөгөөд тэр үхэхгүйн тулд ЭЗЭНий өмнө ариун газарт орж гарахад хонхны жингэнэх нь сонсогдоно.
Чи бас шижир алтаар пайз хий. Пайзан дээр тамган сийлээсээр "ЭЗЭНд ариун" гэж сийлэгтүн.
Үүнийгээ хөх уяагаар толгойн ороолтонд бэхлэх бөгөөд энэ нь толгойн ороолтны урд талд байх ёстой.
Энэ нь Аароны духан дээр байж, Израилийн хөвгүүдийн ариун хандив болгож зориулсан ариун юмсын гэм согогийг Аарон өөртөө тохон, тэд Эзэний өмнө хүлээн авагдахын тулд энэ нь ямагт түүний духан дээр байг.
Чи нарийн маалингаар дотуур дээл нэхэж, нарийн маалингаар толгойн ороолт хий.
Чи нэхмэлчний урлал болох бүсийг хий.
Аароны хөвгүүдийн алдар, сүр жавхланд зориулан тэдэнд дотуур дээл, бүс болон толгойн боолтууд хийгтүн.
Тэгээд чи ах Аарондаа бас хөвгүүдэд нь тэдгээрийг өмсгөн Надад тахилчийн албанд үйлчлүүлэхийн тулд тэднийг тослон тэдэнд сахил хүртээн ариусгагтун.
Нүцгэн биеийг нь халхлах маалинган дотуур өмдийг тэдэнд хий.
Тэр нь бэлхүүснээс гуя хүрэх ёстой.
Энэ нь түүнд болон түүний дараах үр удамд нь үүрд мөнхийн зарлиг болой.
Тахилчдын томилгоо
Надад тахилч болж үйлчлүүлэхийн тулд чи тэднийг ариусгахаар үүнийг тэдэнд үйлд.
Эдгээрийг чи нэг сагсанд хийж, бух ба хоёр хуцын хамт авч ирэгтүн.
Чи хувцаснуудыг авч, Ааронд дотуур дээл, ефодын нөмрөг, ефод, цээживчийг өмсгөн, уран нэхсэн ефодын бүсээр бүслэгтүн.
Толгойд нь толгойн ороолт тавьж, толгойн ороолт дээр ариун титмийг тогтоогтун.
Дараа нь чи тослох тос авч, толгой дээр нь асган түүнийг тосол. Тэгээд чи Аароны хөвгүүдийг авчран тэдэнд дотуур дээл өмсгө. Тэдэнд чи бүс бүслүүлж, толгойн боолт углагтун.
Тахилчийн алба үүрдийн зарлигаар тэднийх байх ёстой. Тийнхүү чи Аарон болон хөвгүүдэд нь сахил хүртээ.
Тэгээд чи уулзалтын майхны өмнө залуу бухыг авчруулан Аарон болон хөвгүүд нь залуу бухын толгой дээр гараа тавина.
Тэгээд уулзалтын майхны үүдэнд ЭЗЭНий өмнө чи бухыг нядлагтун.
Чи залуу бухын цуснаас авч, тахилын ширээний эврүүдэд хуруугаараа түрх.
Үлдсэн бүх цусыг тахилын ширээний суурь уруу асгагтун. Мөн бүх дотор өөх, өнчин элэг, хоёр бөөрийг өөхтэй нь авч, тахилын ширээн дээр шатаагтун. Харин бухын мах, арьс, сэвсийг хуарангийн гадна галд шатаагтун.
Энэ нь нүглийн тахил юм.
Чи бас нэг хуцыг авч, Аарон болон хөвгүүд нь хуцын толгой дээр гараа тавина.
Чи хуцыг төхөөрч, цусыг нь аваад, тахилын ширээг тойруулан сүрчигтүн. Дараа нь өнөөх хуцыг эвдэн гэдэс дотор болон гуяыг нь угааж, бусад хэсэг болон толгойтой нь хамт тавигтун.
Хуцыг бүхэлд нь тахилын ширээн дээр шатаагтун. Энэ нь ЭЗЭНд өргөх шатаалт тахил буюу ЭЗЭНд өргөх тааламжит үнэр, галан тахил юм.
Дараа нь чи хоёр дахь хуцыг авч, Аарон болон хөвгүүд нь хуцын толгой дээр гараа тавина.
Чи хуцыг төхөөрч, цуснаас нь авч, Аароны баруун чихний гэдэс, хөвгүүдийнх нь баруун чихний гэдэс, тэдний баруун гарынх нь эрхий хуруу болон баруун хөлийнх нь эрхий хуруунд хүргэж, цусыг тахилын ширээг тойруулан цацагтун.
Дараа нь чи тахилын ширээн дээрх цус мөн тослох тосноос авч, Аарон ба түүний хувцас, түүний хөвгүүд ба тэдний хувцаснууд дээр цац. Ингэснээр тэр ба түүний хувцас, түүний хөвгүүд ба тэдний хувцаснууд ариусгагдана.
Чи тэдгээрийг гараас нь авч, ЭЗЭНий өмнө тааламжит үнэр, ЭЗЭНд өргөх галан тахил буюу шатаалт тахил болгон тахилын ширээн дээр шатаа.
Ааронд болон хөвгүүдэд нь зориулсан томилгооны ёслолын хуцаас даллах өргөлд далласан өвчүү ба хандив болгон өргөсөн гуяыг чи ариусга. Энэ нь хандив учраас Аарон болон түүний хөвгүүдэд зориулан Израилийн хөвгүүдээс өгөх үүрдийн зарлиг болно.
Энэ нь Израилийн хөвгүүдээс эвийн тахилын нядлах тахилаас авах хандив байх бөгөөд ЭЗЭНд өргөх хандив нь байх юм.
Аароны ариун хувцаснууд нь түүний дараах хөвгүүдэд нь шилжих ба тэд түүнийг өмсөн тослогдох буюу сахил хүртэх болно.
Түүний оронд тахилч болж байгаа хөвгүүдийнх нь нэг нь ариун газарт үйлчлэхээр уулзалтын майханд орохдоо эдгээрийг долоо хоногийн турш өмсөх ёстой.
Чи томилгооны ёслолын хуцыг авч, махыг нь ариун газарт чанагтун. Аарон болон хөвгүүд нь хуцын мах, сагсан дахь талхыг уулзалтын майхны үүдэнд иднэ.
Тийнхүү өөрсдөд нь сахил хүртээж, өөрсдийг нь ариусгахын тулд эвлэрүүллийг хийхэд хэрэглэсэн тэр юмсыг тэд идэх ёстой.
Харин тэдгээр нь ариун учраас гаднын хүн идэж болохгүй.
Хэрэв томилгооны ёслолын мах юмуу талхнаас өглөө болтол үлдвэл чи үлдэгдлийг нь галд шатаагтун. Тэр нь ариун учраас идэж болохгүй.
Тийнхүү Миний чамд тушаасан бүхний дагуу чи Ааронд болон хөвгүүдэд нь үйлд. Чи долоо хоногийн турш тэдэнд сахил хүртээ. Өдөр бүр чи эвлэрүүлэлд зориулан нүглийн тахил болгон нэг залуу бух өргө.
Тахилын ширээнд зориулан эвлэрүүллийг хийх үед түүнийг цэвэршүүлж, ариусгахаар тослогтун. Долоо хоногийн турш чи тахилын ширээнд зориулан эвлэрүүллийг хийж ариусга. Тэгээд тахилын ширээ нь ариунаас ариун болох бөгөөд тахилын ширээнд хүрсэн аливаа юмс ариусна.
Өдөр бүрийн тахил
Тахилын ширээн дээр өдөр бүр өргөх зүйл нь хоёр хурга болно. Нэг хургыг чи өглөө өргөж, нөгөө хургыг үдшийн бүрийгээр өргөгтүн.
Нэг хурганд шахсан тосны хинийн дөрөвний нэгтэй хольсон ефагийн аравны нэг сайн гурил мөн ундаан өргөлд хинийн дөрөвний нэг дарс байна.
Тэнд Би чамтай уулзаж ярилцах юм.
Би тэнд Израилийн хөвгүүдтэй уулзах бөгөөд энэ газар Миний цог жавхлангаар ариусгагдана.
Би уулзалтын майхан хийгээд тахилын ширээг ариусгана. Түүнчлэн Өөртөө тахилчийн албанд үйлчлүүлэхээр Аарон хийгээд түүний хөвгүүдийг Би ариусгана.
Би Израилийн хөвгүүдийн дунд оршиж, тэдний Бурхан болно. Өөрсдийнх нь дунд оршихын тулд Египет газраас тэднийг авчирсан Бурхан ЭЗЭН бол Би байгаа юм гэдгийг тэд мэдэх болно.
Би тэдний Бурхан ЭЗЭН.
Утлагат тахилын ширээ
Дараа нь чи утлага уугиулах тахилын ширээг хийгтүн. Түүнийг хуайс модоор хий.
Урт нь нэг тохой, өргөн нь нэг тохой, дөрвөлжин бөгөөд өндөр нь хоёр тохой байна. Эврүүд нь түүнтэй нэгэн цул байна.
Чи үүнийг тойруулан алтан эмжээр хий. Эмжээрийнх нь доор, хоёр эсрэг хажуу дээр нь хоёр алтан гархи хий. Үүнийг хоёр эсрэг талд нь хий.
Энэ нь тахилын ширээг зөөх дамнуургын тогтоогч болно. Хуайс модоор дамнуургуудыг нь хийж, алтаар бүрэгтүн.
Энэ тахилын ширээг чи гэрчлэлийн авдрын ойролцоох хөшигний өмнө талд буюу Миний чамтай уулзах газар болох гэрчлэлийн авдрын дээрх эвлэрүүлгийн тагны өмнө талд тавь.
Аарон түүн дээр анхилуун утлагыг уугиулна.
Өглөө бүр дэнлүүнүүдийг бэлтгэхдээ тэрээр үүнийг уугиулах ёстой.
Мөн Аарон үдшийн бүрийгээр дэнлүүнүүд асаахдаа үе уламжлан ЭЗЭНий өмнө байнгын утлага болох утлагат тахилыг өргөнө.
Чи энэхүү тахилын ширээн дээр ёс бус утлага, шатаалт тахил, идээн өргөл бүү өргө.
Аарон эврүүд дээр нь жилд нэг удаа эвлэрүүллийг хийнэ. Түүн дээр нүглийн тахилын эвлэрүүлгийн цусаар жилд нэг удаа эвлэрүүллийг үе уламжлан хийх ёстой. Энэ нь ЭЗЭНд ариунаас ариун болой.
Эвлэрүүлгийн хагас шекел мөнгө
Энэ нь тэднийг чи бүртгэх үед тэдний дунд ямар ч гамшиг байлгахгүйн тулд юм.
Тоологдсон хүн бүр нь ариун газрын шекелээр хагас шекелийг (шекел нь хорин гератай тэнцүү) өгөх ёстой. Хагас шекел нь ЭЗЭНд хандив болох юм.
Төлөөнийхөө эвлэрүүллийг хийхээр ЭЗЭНд хандив өгч байхдаа баян хүн хагас шекелээс ихийг, ядуу хүн багыг өгөх ёсгүй.
Чи Израилийн хөвгүүдээс эвлэрүүлгийн мөнгийг авч, уулзалтын майхны үйлчлэлд өг. Ингэснээр төлөөнийхөө эвлэрүүллийг хийх явдал Израилийн хөвгүүдийн төлөө ЭЗЭНий өмнө дурсгал болох юм гэв.
Чи бас угаалгад зориулан хүрэл суурьтай угаалгын савыг хүрлээр хийж, уулзалтын майхан ба тахилын ширээний хооронд түүнийг тавьж, дотор нь ус хий.
Аарон болон хөвгүүд нь гар, хөлөө тэр савнаас угааг. Тэд уулзалтын майханд нэвтрэхдээ эсвэл ЭЗЭНд галан тахил шатаан үйлчлэхээр тахилын ширээнд ойртохдоо үхэхгүйн тулд усаар угаах ёстой.
Ариун тослох тос ба утлага
ЭЗЭН цааш нь Мосед айлдан
Чи өөртөө дараах хамгийн сайн үнэртнүүдийг авагтун. Үүнд: шингэн мирр таван зуун шекел, анхилуун шанц түүнээс хоёр дахин багыг буюу хоёр зуун тавин шекел, анхилуун нишинг хоёр зуун тавин шекел,
касси таван зуун шекел байх ба бүгд ариун газрын шекелийн дагуу байна.
Мөн чидун тос нэг хин байг. Эдгээрээр чи сүрчиг найруулагчдын бүтээл болох сүрчигний хольц буюу ариун тослох тосыг хийгтүн.
Энэ нь ариун тослох тос болно.
Үүгээр чи уулзалтын майхан хийгээд гэрчлэлийн авдрыг тосол.
Мөн ширээ болон бүх хэрэгслийг нь, дэнлүүний суурь болон хэрэгслийг нь, утлагат тахилын ширээ, шатаалт тахилын ширээ болон бүх хэрэгслийг нь, угаалгын сав болон суурийг нь тослогтун. Эдгээрийг ариунаас ариун болгохын тулд чи тэднийг ариусга.
Тэдэнд хүрсэн юм бүхэн ариун болно.
Аарон ба хөвгүүд нь Надад тахилчаар үйлчлэхийн тулд чи тэднийг томилон тосолж, ариусгагтун.
Чи Израилийн хөвгүүдтэй ярин ийн хэл.
Өөртөө зориулан анхилуун үнэртнүүд болох стакте, ониха, халвана болон цэвэр гүглийг, тусбүрээс нь ижил хэмжээгээр авагтун.
Үүгээр чи сүрчиг найруулагчдын урлал болох сүрчиг буюу давстай, цэвэр, ариун утлагыг үйлдэгтүн.
Тэдгээрийг чи маш сайн бутлан нүдэж, Миний чамтай уулзах уулзалтын майхны доторх Гэрчлэлийн өмнө түүнээс тавигтун.
Энэ нь чамд ариунаас ариун байх ёстой.
Ийм найрлагаар хийсэн утлагыг чи өөртөө зориулж бүү үйлдэгтүн. Энэ нь чиний хувьд ЭЗЭНд ариун байх ёстой. Үүнтэй адилыг өөртөө сүрчиг болгож хэрэглэхээр хийсэн хэн боловч ард түмнээсээ таслагдана гэж айлдав.
Харагтун, Би Иуда овгийн Хурын ач, Урийн хүү Безалелыг нэрээр нь дуудсан билээ.
Би түүнийг мэргэн ухаан, ойлголт, мэдлэг, бүх талын ур чадварт Бурханы Сүнсээр дүүргэсэн нь
уран хийцтэй зүйлсийг сэдэж, алт, мөнгө, хүрлээр урлан, суулгах чулуунуудыг засаж, мод сийлэх ба бүх талын урлалыг хийлгэхийн тулд билээ.
Харагтун, Би Өөрөө Дан овгийн Ахисамахын хүү Охолиабын хамт түүнийг томилсон юм.
Миний чамд тушаасан бүхнийг хийлгэхээр Би билэг авьяаст бүх хүний зүрхэнд ур чадварыг өгсөн.
Уулзалтын майхан, гэрчлэлийн авдар ба түүн дээрх эвлэрүүлгийн таг, асрын бүх хэрэгсэл, ширээ болон хэрэгслүүдийг нь, шижир алтан дэнлүүний суурь болон бүх хэрэгслийг нь, утлагат тахилын ширээ, шатаалт тахилын ширээ болон бүх хэрэгслийг нь,
угаалгын сав ба суурийг нь мөн тахилчийн албанд үйлчлэхдээ өмсөх сүлжмэл хувцас болох тахилч Аароны ариун хувцас мөн хөвгүүдийнх нь хувцаснуудыг бас тослох тос, ариун газарт зориулсан анхилуун утлага зэргийг
Миний чамд тушаасан бүхний дагуу тэд үйлдэг гэв.
Амралтын өдрийн тухай хууль
Энэ нь та нарт үе уламжлан Миний болон та нарын хоорондох тэмдэг мөн бөгөөд
Би та нарыг ариусгах ЭЗЭН гэдгийг та нар мэдэх болно.
Амралтын өдөр та нарт ариун тул үүнийг сахигтун.
Үүнийг бузарлах нэгэн үхэх ёстой.
Энэ өдөр хэн ажил хийнэ, тэр хүн ард түмнийхээ дундаас таслагдана.
Харин долоо дахь нь буюу бүтэн амрах Амралтын өдөр нь ЭЗЭНд ариун билээ.
Амралтын өдөр ажил хийдэг хэн боловч заавал үхэх ёстой.
Тиймээс Израилийн хөвгүүд Амралтын өдрийг үе уламжлан мөнхийн гэрээ болгон тэмдэглэж, Амралтын өдрийг сахиг."
Энэ нь Би болон Израилийн хөвгүүдийн хоорондох мөнхөд байх тэмдэг юм.
Учир нь зургаан өдрийн дотор ЭЗЭН тэнгэр газрыг бүтээж, харин долоо дахь өдөрт ажилаа зогсоон сэргэсэн билээ гэв.
Гэрээний хоёр хавтан
Алтан тугал
Мосег уулнаас бууж ирэлгүй саатсаныг ард түмэн хараад Аарон дээр цугларч, түүнд
Бос. Бидний өмнө явах бурхдыг бидэнд бүтээж өг. Учир нь биднийг Египет нутгаас гаргасан хүн болох энэ Мосед юу тохиолдсоныг бид мэдэхгүй байна гэж хэлэв. Аарон тэдэнд
Эхнэр, хөвгүүд, охидынхоо чихэнд байгаа алтан ээмгүүдийг мулталж, надад авчир гэв.
Бүх ард түмэн чихнээсээ алтан ээмгүүдээ мултлан Ааронд авчрав. Аарон алтыг тэдний гараас авч хайлуулж цутгаад, багажаар цутгамал тугал болгов. Тэд
Израильчууд аа, та нарыг Египет нутгаас гаргасан бурхан чинь энэ юм гэцгээв.
Аарон үүнийг үзээд, тугалын өмнө тахилын ширээ босгож
Маргааш ЭЗЭНд зориулсан баяр наадам болно гэж зарлан тунхаглав.
Тиймээс дараа өдөр нь тэд эртлэн босож, шатаалт тахилууд өргөж, эвийн тахилуудыг авчрав.
Ард түмэн идэж уухаар сууж, тоглож наргихаар босоцгоов.
Доошоо буу. Учир нь Египет газраас чиний гаргасан ард түмэн чинь завхарчээ.
Тэд өөрсдөдөө цутгамал тугал бүтээж, түүнд мөргөж тахил өргөөд,
"Израильчууд аа, та нарыг Египет нутгаас гаргасан та нарын бурхан энэ юм" гэцгээж байна гэв.
Би энэ ард түмнийг харлаа. Үзэгтүн, тэд зөрүүд ард түмэн байна.
Одоо Би уур хилэнгээ тэдний эсрэг шатааж, тэднийг устгахын тулд Намайг орхи.
Харин чамайг Би агуу үндэстэн болгоно гэж айлдав.
Тэгэхэд Мосе, Бурхан ЭЗЭНээсээ гуйж
ЭЗЭН, агуу хүч чадал, хүчирхэг мутраар Египет нутгаас гаргасан ард түмнийхээ эсрэг Таны уур хилэн яагаад шатна вэ?
Юунд египетчүүдээр "Тэднийг ууланд алж, газрын хөрснөөс устгахын тулд Тэр тэднийг хөнөөлт санаагаар гаргасан юм" гэж яриулах ёстой билээ?
Шатаж буй хилэнгээсээ эргэж, ард түмэндээ хор хөнөөл учруулах санаагаа өөрчлөөч.
Абрахам, Исаак, Израиль хэмээх зарц нараа санаач. Та тэдэнд Өөрөөрөө тангараглан "Би үр удмыг чинь тэнгэрийн од шиг олшруулж, амласан бүх газраа үр удамд чинь өгч, тэд үүнийг үүрд өвлөх болно" гэж тэдэнд айлдсан шүү дээ гэв.
Тиймээс ЭЗЭН ард түмэн дээр буулгана гэж айлдсан хөнөөлт санаагаа өөрчилжээ.
Тэгээд Мосе буцаж уулнаас буув.
Гэрчлэлийн хоёр хавтан гарт нь байсан бөгөөд тэдгээр нь хоёр талдаа ар өвөргүй бичигдсэн байлаа.
Уг хавтангууд нь Бурханы бүтээл бөгөөд бичээс нь хавтангууд дээр сийлсэн Бурханы бичээс байжээ.
Иошуа ард түмний хашхиралдах шуугианыг сонсоод, Мосед
Хуаранд тулалдах чимээ гарч байна гэсэнд Харин Мосе
Ялалтын уухайн дуу ч биш, Ялагдлын хашхирах дуу ч биш ээ. Харин дуулалдах чимээг би сонсож байна гэв.
Мосе хуаранд ойртмогцоо тугалыг мөн бүжиг цэнгэлийг харав.
Тэгээд Мосегийн уур дүрэлзэн гартаа буй хавтангуудыг уулын бэлд шидэж хагалан бутлав.
Тэр тэдний хийсэн тугалыг авч, галд шатаан нунтаглаж бутлаад, усны мандалд цацан тарааж, тэр усыг Израилийн хөвгүүдэд уулгав.
Энэ ард түмэн чамд юу үйлдсэн гээд чи эдний дээр ийм их нүгэл авчрав? гэхэд Аарон -Миний эзний уур хилэн бүү дүрэлзэг.
Энэ ард түмэн ёрын мууд өртөмтгий гэдгийг та мэднэ.
Тэд надад "Бидний өмнө явах бурхдыг бидэнд зориулан бүтээж өг. Учир нь биднийг Египет нутгаас гаргасан хүн болох энэ Мосед юу тохиолдсоныг бид мэдэхгүй байна" гэж хэлсэн. Тэгээд би тэдэнд "Алттай хүмүүс нь түүнийгээ мулталж өг" гэж хэлсэн.
Тэд алтнуудаа надад өгсөнд би галд хаясан бөгөөд энэ тугал гарч ирсэн юм гэж хэлэв.
Учир нь Аарон тэднийг эсэргүүцэгчдийнх нь дунд шившиг болгохоор задгай замбараагүйд хүргэжээ. Мосе хуарангийн хаалган дээр зогсож
Израилийн Бурхан ЭЗЭН ингэж айлдаж байна.
"Хүн бүр илдээ ташаандаа зүүж, хуарангийн нэг хаалганаас нөгөө хаалганы хооронд нааш цааш явж, хүн бүр ах дүүгээ, хүн бүр найз нөхдөө, хүн бүр хөршөө ал!" гэж хэлэв.
Левийн хөвгүүд Мосегийн үгээр үйлдсэнд тэр өдөр ард түмнээс гурван мянга орчим хүн алагджээ.
Өнөөдөр өөр дээрээ ерөөлийг соёрхуулахын тулд хүн бүр хүүгийнхээ эсвэл ах дүүгийнхээ үнээр өөрсдийгөө өнөөдөр ЭЗЭНд зориул гэв.
Дараа өдөр нь Мосе ард түмэнд
Та нар их нүгэл үйлдлээ. Одоо би ЭЗЭН өөд очъё. Би нүглийн чинь эвлэрүүллийг хийж чадаж магад гэж хэлэв.
Тэгээд Мосе, ЭЗЭНд буцаж очин -Ээ халаг, энэ ард түмэн их нүгэл үйлдэж, өөрсдөдөө алтан бурхан бүтээжээ.
Та хүсвэл нүглийг нь уучлаач. Хэрэв үгүй бол Та Өөрийнхөө бичсэн номоос намайг арилгаач! гэж гуйв. ЭЗЭН, Мосед
Миний эсрэг нүгэл үйлдсэн хэн ч бай түүнийг Би номоосоо арилгана.
Харин одоо явж, чамд Миний айлдсан газар уруу ард түмнийг удирд. Үзэгтүн, Миний тэнгэрэлч чиний өмнө явна.
Гэвч Би нүглийнх нь төлөө айлчлах өдөртөө тэдэн дээр айлчилна гэв.
Тэгээд Аароны бүтээсэн буюу тэдний бүтээсэн тугалаас болж ЭЗЭН ард түмнийг тахлаар цохив.
Синаиг орхих тушаал
Явцгаа, чи болон Египет газраас чиний гаргасан ард түмэн эндээс хөдлөн явж "Чиний үр удамд Би үүнийг өгнө" гэж Абрахам, Исаак, Иаковт Миний тангарагласан нутагт оч.
Би чиний өмнө тэнгэрэлчийг явуулж, Би Өөрөө канаан, амори, хит, периз, хиви болон иебусчуудыг хөөнө. Сүү бал урссан нутаг уруу яв.
Та нар зөрүүд ард түмэн учраас Би та нарыг замд хөнөөчихгүйн тулд Би дунд чинь явахгүй гэв.
Ард түмэн энэ муу үгийг сонсоод харамсан гашуудаж, хэн нь ч гоёл чимэглэлээ зүүсэнгүй. Учир нь ЭЗЭН, Мосед
Чи Израилийн хөвгүүдэд "Та нар зөрүүд ард түмэн. Би дунд чинь ганц хормын төдийд явбал та нарыг сөнөөх юм байна.
Одоо тэгэхлээр та нар гоёл чимэглэлээ тайл. Би та нарыг яахыгаа шийднэ" гэж хэл хэмээн айлдсан юм.
Хуарангийн гаднах уулзалтын майхан
Мосе майхан авч, хуарангийн гадна, хуарангаас нэлээд зайдуу барьж, түүнийгээ уулзалтын майхан гэж нэрлэв.
Тэгээд ЭЗЭНийг хайсан хүн бүр хуарангийн гадна байгаа уулзалтын майханд очдог болов.
Мосег асар уруу явах бүрд бүх ард түмэн босон хүн бүр майхныхаа үүдэнд зогсож, Мосег асарт ортол араас нь ширтэн хардаг байв.
Мосег асарт орох бүрд үүлэн багана буун ирж, асрын үүдэнд тогтоод, ЭЗЭН, Мосетэй ярьдаг байв.
Бүх ард түмэн асрын үүдэнд тогтон буй үүлэн баганыг харахдаа хүн бүр майхныхаа үүдэнд босож, мөргөдөг байв.
Ийнхүү хүн анд нөхөртэйгөө ярьж байгаа мэт ЭЗЭН, Мосетэй нүүр нүүрээрээ тулан ярьдаг байлаа.
Мосег хуаран уруу буцах болгонд харин түүнд үйлчлэгч залуу, Нуны хүү Иошуа майхнаас холддоггүй байв.
Мосегийн гуйлт
Мөн чи Миний мэлмийд тааллыг олсон" гэж Та айлдсан.
Одоо тэгэхлээр гуйж байна, хэрэв би Таны мэлмийд тааллыг олсон бол замуудаа надад мэдүүлээч.
Тэгвэл би Таныг мэдэж, Таны мэлмийд тааллыг олох юм.
Энэ үндэстэн Таны ард түмэн гэдгийг ч харгалзан үзээч гэв. Тэгтэл Тэр
Миний оршихуй хамт явж, Би чамд амралтыг өгнө гэв.
Дараа нь Мосе Түүнд -Хэрэв Таны оршихуй явахгүй бол биднийг эндээс бүү явуулаач.
Эс тэгвэл би болон Таны ард түмэн мэлмийд тань тааллыг олсон нь юугаар мэдэгдэх вэ?
Та бидэнтэй хамт явж байгаагаар бус уу?
Тэгвэл би болон Таны ард түмэн бид газрын хөрсөн дээр буй бүх ард түмнээс ялгагдах юм гэв.
Чиний хэлсэн энэ зүйлийг Би бас хийнэ.
Учир нь чи Миний мэлмийд тааллыг олсон.
Би чамайг нэрээр чинь мэддэг гэж айлдав.
Би нигүүлсэх хүнээ нигүүлсэж, өрөвдөх хүнээ өрөвдөх болно гэв. Харин Тэр
Намайг хараад амьд үлдэж чадах хүн байхгүй тул чи Миний нүүрийг харж чадахгүй гэж айлдав.
ЭЗЭН айлдахдаа -Харагтун, дэргэд минь нэгэн газар байна. Чи тэнд хадан дээр зогс.
Миний алдар өнгөрөх үед Би чамайг хадны хөндийд оруулж, өнгөрөх хүртэлээ чамайг мутраараа халхална.
Дараа нь Би мутраа авах бөгөөд чи Миний арыг харна.
Харин Миний нүүр харагдахгүй гэв.
Урьдын адил хоёр чулуун хавтанг өөртөө бэлтгэ.
Чиний буталсан өмнөх хавтангууд дээр байсан үгсийг Би тэдгээр хавтан дээр бичнэ.
Тиймээс өглөө гэхэд бэлэн болгоод, өглөө Синаи ууланд гарч ирж, уулын оройд Миний өмнө зогс. Чамтай хамт хэн ч гарч ирж болохгүй, ууланд нэг ч хүн үзэгдэж болохгүй. Хонин сүрэг, үхэр сүрэг ч уулын өмнө бэлчиж болохгүй гэв.
Ингээд ЭЗЭНий тушаасан ёсоор Мосе түрүүчийнх шигээ хоёр чулуун хавтанг бэлтгэж, өглөө эрт босоод Синаи ууланд гарав.
Тэр гартаа хоёр чулуун хавтанг барьжээ.
Тэгэхэд ЭЗЭН үүлэн дотор буун ирж, тэнд түүнтэй хамт зогсоод ЭЗЭНий нэрийг тунхаглав.
ЭЗЭН урдуур нь өнгөрч, тунхаглахдаа
ЭЗЭН, ЭЗЭН Бурхан өрөвч, нигүүлсэнгүй, уурлахдаа удаан, энэрэл хайр ба үнэнээр бялхам билээ.
Тэрээр энэрэл хайрыг мянга түмэнд хадгалж, хилэнц, гэмт үйлдэл болон нүглийг уучилдаг.
Гэсэн ч Тэр шийтгэлгүй орхихгүй.
Эцгүүдийн хилэнцийг гурав, дөрөв дэх үеийг хүртэл хүүхэд, ач нарынх нь дээр буулгадаг гэв.
Мосе яаран газарт доош бөхийж, мөргөв. Тэрээр
Эзэн минь, хэрэв одоо би Таны мэлмийд тааллыг олсон бол гуйж байна. Хэдийгээр ард түмэн ийм зөрүүд боловч Эзэнийг минь бидний дунд хамт явуулж, бидний хилэнц нүглийг уучилж, биднийг Өөрийнхөө эзэмшил болгон аваач гэж хэлэв.
Тэгэхэд Бурхан -Харагтун, Би гэрээ байгуулж байна.
Бүх дэлхийд ямар ч үндэстний дунд бүтээгдээгүй гайхамшгуудыг Би бүх ард түмний чинь өмнө үйлдэнэ.
Чиний дунд нь амьдарч байгаа ард түмэн бүгдээрээ ЭЗЭНий үйлсийг харах болно.
Учир нь чамд Миний хийх гэж байгаа үйлс аймшигтай юм.
Энэ өдөр чамд Миний юу тушааж байгааг сахигтун.
Үзэгтүн, амори, канаан, хит, периз, хиви болон иебусчуудыг Би та нарын өмнөөс хөөж гаргаж байна.
Чи очиж буй газрынхаа оршин суугчидтай ямар ч гэрээ байгуулж болохгүй гэдгийг анхаар.
Эс тэгвэл энэ нь та нарын дундах урхи болно.
Харин чи тэдний тахилын ширээнүүдийг нурааж, тэдний чулуун баганануудыг хэмхчиж, тэдний Ашерагийн модон шонгуудыг нь хуга цавч.
Чи өөр ямар ч бурханд мөргөж болохгүй. Учир нь Хардагч нэртэй ЭЗЭН нь хартай Бурхан билээ.
Чи тэдний охидоос хөвгүүддээ авч, тэдгээр охид нь бурхдаа даган завхайрч, бас хөвгүүдийг чинь бурхадтайгаа завхайруулах вий.
Чи өөртөө ямар ч цутгамал бурхдыг бүү хий.
Чи Исгээгүй талхны баярыг сахь. Чамд Миний тушаасан ёсоор Абиб сарын товлосон үед чи долоон өдөр исгээгүй талх ид.
Учир нь Абиб сард чи Египетээс гарсан.
Хэвлийг анх нээгч бүхэн, мал сүргийн чинь үхэр, хонины анхны төл болох бүх эр мал Минийх.
Харин илжигний анхны төлийг хургаар золигтун.
Хэрэв золихгүй гэвэл хүзүүг нь хугал.
Чи хөвгүүдийнхээ ууган бүрийг золь.
Миний өмнө хэн ч гар хоосон үзэгдэж болохгүй.
Чи зургаан өдөр ажиллаж, харин долоо дахь өдөрт амар.
Газар хагалах, ургац хураах үед ч амар.
Долоо хоногуудын буюу буудайн ургацын анхны үрийн баярыг тэмдэглэ.
Мөн жилийн эцэст ургац хураалтын баярыг тэмдэглэ.
Жилд гурван удаа танай бүх эрчүүд Израилийн Бурхан, ЭЗЭН Бурханы өмнө үзэгдэх ёстой.
Учир нь Би үндэстнүүдийг чиний урдаас хөөж, хил хязгаарыг чинь өргөжүүлнэ. Жилд гурван удаа чи Бурхан ЭЗЭНийхээ өмнө үзэгдэхээр ирэх тэр үед ямар ч хүн газарт чинь шунахайрахгүй.
Чи Миний тахилын цусыг исгэх хөрөнгөтэй хамт бүү өргө.
Алгасал баярын тахилыг ч өглөө болтол бүү үлдээ.
Чи энэ үгсийг бичиж ав.
Учир нь энэ үгсийн дагуу Би чамтай болон Израильтай гэрээ байгуулсан билээ.
Мосе тэнд ЭЗЭНтэй хамт дөчин өдөр, дөчин шөнө байлаа.
Тэрээр Арван Хууль буюу гэрээний үгсийг хавтангууд дээр бичив.
Мосегийн гэрэлтсэн царай
Мосе Синаи уулнаас бууж ирж байв. Түүнийг бууж ирж байхад гэрчлэлийн хоёр хавтан гарт нь байв.
Түүнтэй ярьснаас болж нүүрнийх нь арьс гэрэлтсэнийг Мосе мэдсэнгүй.
Тэр үед Аарон ба Израилийн хөвгүүд бүгд Мосег харахад, үзэгтүн, нүүрнийх нь арьс гэрэлтсэн байсан бөгөөд тэд түүнд ойртохоос эмээв.
Мосе тэднийг дуудсанд Аарон, бас хотол түмний бүх удирдагч түүн дээр эргэн ирж, Мосе тэдэнтэй ярилцав.
Дараа нь Израилийн хөвгүүд бүгд ойртон ирэв.
Синаи уулан дээр ЭЗЭНээс өөрт нь айлдсан болгоныг Мосе тэдэнд тушаав.
Мосе тэдэнтэй ярьж дуусаад нүүрэн дээрээ бүтээлэг тавив.
Тэр гарч ирээд юу тушаасныг Израилийн хөвгүүдэд ярих үед Израилийн хөвгүүд Мосегийн царайг хардаг байсан бөгөөд нүүрнийх нь арьс гэрэлтэж байдаг байв.
ЭЗЭНтэй ярилцахаар орох хүртэлээ Мосе нүүрээ дахин бүтээдэг байв.
Шатаалт тахил
ЭЗЭН уулзалтын майхан дотроос Мосег дуудаж, түүнд айлдахдаа
Израилийн хөвгүүдтэй ярин "Та нараас хэн нэг нь ЭЗЭНд малаар өргөл өргөх бол бод, богийн сүргээсээ өргөл өргө.
Хэрэв түүний өргөл нь бод малын шатаалт тахил байх аваас тэрээр согоггүй эр малыг өргөх бөгөөд ЭЗЭНий өмнө хүлээн авагдахын төлөө уулзалтын майхны үүдэнд үүнийг өргөг.
Тэр хүн шатаалт тахилын толгой дээр гараа тавих бөгөөд энэ нь тэр хүний өмнөөс эвлэрүүлэл болж, хүлээн авагдана.
Тэр хүн ЭЗЭНий өмнө бяруу нядалж, Аароны тахилч хөвгүүд цусыг нь авчран уулзалтын майхны үүдэн дэх тахилын ширээг тойруулан цацна.
Тэрээр шатаалт тахилыг өвчиж, үүнийг эвдэг.
Тахилч Аароны хөвгүүд тахилын ширээн дээр гал өрдөж, гал дээр түлээ мод өрнө.
Аароны тахилч хөвгүүд бүх хэсгүүд, толгой, гадар өөхийг тахилын ширээн дээрх галын түлээн дээр өрж тавина.
Харин гэдэс дотор болон мөчүүдийг нь усаар угааг.
Тахилч энэ бүхнийг тахилын ширээн дээр шатаах бөгөөд энэ нь ЭЗЭНд тааламжит үнэрт шатаалт тахил буюу галан тахил болой.
Хэрэв түүний өргөл нь бог малаас хонь эсвэл ямаан шатаалт тахил байх аваас тэрээр согоггүй эр малыг өргөг.
Тэр үүнийг ЭЗЭНий өмнө, тахилын ширээний хойд талд нядлах бөгөөд Аароны тахилч хөвгүүд цусыг нь тахилын ширээг тойруулан цацна.
Тэр үүнийг хэсэглэн эвдээд, толгой, гадар өөхийг нь тахилч тахилын ширээн дээрх галын түлээн дээр өрөх ажгуу.
Харин гэдэс дотор болон мөчүүдийг нь усаар угааг.
Тахилч энэ бүхнийг тахилын ширээн дээр шатаах бөгөөд энэ нь ЭЗЭНд тааламжит үнэрт шатаалт тахил буюу галан тахил болой.
Хэрэв тэр хүний ЭЗЭНд өргөх өргөл шувуун шатаалт тахил байх аваас хүүрзгэнэ эсвэл өсвөр тагтааг өргөлдөө өргөг.
Тахилч үүнийг тахилын ширээнд авчирч, толгойг нь мушгин тахилын ширээн дээр шатаагаад цусыг нь тахилын ширээний хажуу уруу гоожуулна.
Бас түүний гүеэг өднийх нь хамт салган авч тахилын ширээний хажууд, зүүн тийш үнс уруу хаяг.
Түүнийг далавчийг нь ханзлахгүйгээр, хажуугаар нь хувааг.
Тахилч үүнийг тахилын ширээн дээрх галын түлээн дээр шатаах бөгөөд энэ нь ЭЗЭНд тааламжит үнэрт шатаалт тахил буюу галан тахил болой.
Тэр үүнийгээ Аароны тахилч хөвгүүдэд авчран, сайн гурилаас атга дүүрнийг, тосноос нь гүгэлтэй нь аваг.
Тахилч үүнийг бэлгэдлийн хувь болгон тахилын ширээн дээр шатаах бөгөөд энэ нь ЭЗЭНд тааламжит үнэрт галан тахил болой.
Чи зууханд жигнэсэн идээн өргөлийг өргөх аваас энэ нь тосоор багсарсан сайн гурилан исгээгүй боов эсвэл тосоор тосолсон исгээгүй бин байх болой.
Хэрэв өргөл чинь хайруулын таваг дээр хийсэн идээн өргөл байх аваас энэ нь исгээгүй, тосонд багсарсан сайн гурилынх байх ёстой.
Түүнийг жижиглэн хугалж, дээр нь тос асга.
Энэ нь идээн өргөл болой.
Хэрэв өргөл чинь саванд бэлтгэсэн идээн өргөл байх аваас үүнийг тостой сайн гурилаар хийсэн байх ёстой.
Та нар эдгээр зүйлээр хийсэн идээн өргөлийг ЭЗЭНд авчран тахилчид өргө.
Тэр үүнийг тахилын ширээнд аваачна.
Тахилч идээн өргөлөөс бэлгэдлийн хувийг авч, үүнийгээ тахилын ширээн дээр шатаах бөгөөд энэ нь ЭЗЭНд тааламжит үнэр, галан тахил болой.
Идээн өргөлийн үлдэгдэл нь Аарон болон түүний хөвгүүдэд ногдох бөгөөд энэ нь ЭЗЭНд өргөх галан тахилууд дотроос ариунаас ариун нь бөлгөө.
ЭЗЭНд та нарын авчрах ямар ч идээн өргөл хөрөнгөөр исгэсэн байх ёсгүй.
Хэрэв өргөл чинь хайруулын таваг дээр хийсэн идээн өргөл байх аваас энэ нь исгээгүй, тосонд багсарсан сайн гурилынх байх ёстой.
Түүнийг жижиглэн хугалж, дээр нь тос асга.
Энэ нь идээн өргөл болой.
Хэрэв өргөл чинь саванд бэлтгэсэн идээн өргөл байх аваас үүнийг тостой сайн гурилаар хийсэн байх ёстой.
Та нар эдгээр зүйлээр хийсэн идээн өргөлийг ЭЗЭНд авчран тахилчид өргө.
Тэр үүнийг тахилын ширээнд аваачна.
Тахилч идээн өргөлөөс бэлгэдлийн хувийг авч, үүнийгээ тахилын ширээн дээр шатаах бөгөөд энэ нь ЭЗЭНд тааламжит үнэр, галан тахил болой.
Идээн өргөлийн үлдэгдэл нь Аарон болон түүний хөвгүүдэд ногдох бөгөөд энэ нь ЭЗЭНд өргөх галан тахилууд дотроос ариунаас ариун нь бөлгөө.
Та нар анхны үр жимсний өргөлийг ЭЗЭНд өргөхдөө үүнийгээ харин тахилын ширээн дээр тааламжит үнэр болгон өргөх ёсгүй.
Та нар дээж үр жимсний идээн өргөлийг ЭЗЭНд өргөх аваас гал дээр хуурсан шинэ тариан түрүү, үйрүүлсэн шинэ үрийг үр жимсний идээн өргөлдөө өргө. Түүн дээр тос асган, дээр нь гүгэл тавь.
Энэ нь идээн өргөл болой.
Тахилч түүний бэлгэдлийн хувь болох үйрүүлсэн шинэ үр ба тосыг бүх гүглийн хамт ЭЗЭНд өргөх галан тахил болгон шатааг.
Эвийн тахил
Хэрэв түүний өргөл нь эвийн тахилын нядлах тахил байх аваас, хэрэв тэр хүн үүнийгээ бод малын сүргээс өргөх гэж байгаа бол эр ч бай эм ч бай согоггүй мал ЭЗЭНий өмнө өргөх ёстой.
Тэр хүн гараа тахилынхаа толгой дээр тавьж, уулзалтын майхны үүдэнд нядлахад, тахилч болох Аароны хөвгүүд цусыг нь тахилын ширээг тойруулан цацна.
Тэрээр эвийн тахилаас ЭЗЭНд галан тахил болгон сэмж, бүх дотор өөхийг,
хоёр бөөрийг ууц дагуух өөхтэй нь, өнчин элгийг бөөртэй хамт салган эдгээрийг өргөг.
Аароны хөвгүүд үүнийг тахилын ширээн дээрх галын түлээн дээр буй шатаалт тахилын дээр шатаах бөгөөд энэ нь ЭЗЭНд тааламжит үнэрт галан тахил юм.
Хэрэв ЭЗЭНд өргөх эвийн тахил нь бог малан өргөл байх аваас эр, эм аль нь ч бай согоггүй малыг тэр хүн өргөг.
Хэрэв тахилын өргөл болгон хурга өргөх гэж байгаа аваас тэр үүнийгээ ЭЗЭНий өмнө авчраг.
Аароны хөвгүүд цусыг нь тахилын ширээг тойруулан цацаг.
Тэр хүн эвийн тахилаас ЭЗЭНд өргөх галан тахил болгон өөхийг нь, үүнээс харцагаар нь салгаад ууц сүүлний өөхийг бүхэлд нь, сэмж, бүх дотор өөхийг, хоёр бөөрийг ууц дагуух өөхтэй нь хамт, өнчин элгийг бөөртэй хамт салгаж эдгээрийгээ өргөг.
Тахилч үүнийг ЭЗЭНд галан тахилын хүнс болгон тахилын ширээн дээр шатаана.
Хэрэв тахилын өргөл нь ямаа байх аваас тэр хүн үүнийг ЭЗЭНий өмнө авчраг.
Тэрээр гараа толгой дээр нь тавин, үүнийг уулзалтын майхны өмнө нядлаг.
Аароны хөвгүүд цусыг нь тахилын ширээг тойруулан цацаг.
Үүнээс тэр өөрийн тахилын өргөлд ЭЗЭНд галан тахил болгон сэмж, бүх дотор өөхийг, хоёр бөөрийг ууц дагуух өөхтэй нь хамт, өнчин элгийг бөөртэй хамт салган эдгээрийг өргөг.
Тахилч эдгээрийг тахилын ширээн дээр шатаах бөгөөд энэ нь тааламжит үнэрт галаар өргөх хүнсэн тахил болой.
Бүх өөх ЭЗЭНийх болой.
Энэ нь амьдрах газар бүрд чинь хамаг үеийнхэнд чинь улиран үргэлжлэх зарлиг болой.
Та нар аливаа өөх болон аливаа цус бүү ид" гэж тэдэнд хэл гэлээ.
Нүглийн тахил
ЭЗЭН, Мосед айлдахдаа
Израилийн хөвгүүдэд "ЭЗЭНий хийхийг хориглосон зүйлээс хүн аль нэгийг нь хийж, санамсаргүй нүгэл үйлдэх аваас,
хэрэв тослогдсон тахилч
ард түмнийг ялд унагаж нүгэл үйлдэх аваас тэр хүн үйлдсэн нүгэлдээ залуу, согоггүй бухыг нүглийн тахил болгон ЭЗЭНд өргөг.
Тэрээр бухыг уулзалтын майхны үүдэнд ЭЗЭНий өмнө авчраад, гараа бухын толгой дээр тавьж, үүнийг ЭЗЭНий өмнө нядлаг.
Тослогдсон тахилч бухын цуснаас аваад, үүнийгээ уулзалтын майханд авчраг.
Тахилч цусанд хуруугаа дүрэн ЭЗЭНий өмнө,
ариун газрын хөшигний өмнө цуснаас долоон удаа цацах бөлгөө.
Тахилч бас уулзалтын майханд
ЭЗЭНий өмнө буй анхилуун утлагат тахилын ширээний эврүүд дээр хэсэг цусыг нялж,
уулзалтын майхны үүдэнд байгаа шатаалт тахилын ширээний суурь уруу бухын бүх цусыг асгана.
Нүглийн тахилд тэр үүнээс бухын бүх өөхийг нь буюу сэмж, бүх дотор өөхийг, хоёр бөөрийг ууц дагуух өөхтэй нь хамт, өнчин элгийг бөөртэй хамт,
эвийн тахилын үхрээс салгасан тэр ёсоор салгана.
Тахилч эдгээрийг шатаалт тахилын ширээн дээр шатаах бөлгөө.
Үүнийг үнс асгадаг газарт шатааг.
Хэрэв Израилийн даяар хотол түмэн санамсаргүй алдаж, уг хэрэг чуулганд анзаарагдахгүй өнгөрөх буюу
ЭЗЭНий хийх ёсгүй хэмээн тушаасан аливаа зүйлийг хийснээр тэд ялтай болох аваас
тэдний үйлдсэн нүгэл мэдэгдэх үед чуулган нүглийн тахилд зориулан залуу бух өргөг.
Үүнийг уулзалтын майхны өмнө авчрах бөлгөө.
Хотол түмний ахмадууд ЭЗЭНий өмнө, бухын толгой дээр гараа тавиад, уг бухыг ЭЗЭНий өмнө нядлаг.
Тэгээд тослогдсон тахилч бухын цуснаас уулзалтын майханд авчирна.
Тахилч цусанд хуруугаа дүрэн ЭЗЭНий өмнө, хөшигний өмнө долоон удаа цацна.
Тэрээр хэсэг цусыг уулзалтын майханд ЭЗЭНий өмнө буй тахилын ширээний эврүүд дээр нялна.
Бүх цусыг тэр уулзалтын майхны үүдэн дэх шатаалт тахилын ширээний суурь уруу асгана.
Тэр мөнөөх бухаас бүх өөхийг нь салган тахилын ширээн дээр шатаан уугиулна.
Нүглийн тахилын буханд хийсэнчлэн уг буханд мөн тэгж хийнэ.
Тахилч ийнхүү тэдэнд эвлэрүүллийг хийж, тэд уучлагдах болно.
Тэгээд тэр бухыг хуарангийн гадна аваачиж эхний бухыг шатаасантай адил шатаана.
Удирдагч нүгэл үйлдэж, ЭЗЭН Бурханы хийхийг хориглосон бүх зүйлээс санамсаргүй үйлдэн ялтай болох аваас
хэрэв үйлдсэн нүглийг нь түүнд мэдүүлбэл, тэрээр согоггүй ухныг тахилдаа зориулан авчрах ёстой.
Тэрээр ухнын толгой дээр гараа тавьж, шатаалт тахилыг нядалдаг газарт ЭЗЭНий өмнө үүнийг нядална.
Энэ нь нүглийн тахил юм.
Тэгээд нүглийн тахилын цуснаас тахилч хуруугаараа авч, шатаалт тахилын ширээний эврүүд дээр нялан, бусад цусыг нь шатаалт тахилын ширээний суурь уруу асгах ёстой.
Бүх өөхийг нь тэрээр эвийн тахилуудын өөхний адил тахилын ширээн дээр шатааг.
Ийнхүү тахилч түүнд нүглийнх нь эвлэрүүллийг хийх бөгөөд тэр уучлагдах болно.
ЭЗЭН тушаалаараа хориглосон зүйлсийн аль нэгийг жирийн хүмүүний нэг нь санамсаргүй хийснээрээ нүгэл үйлдэн ялтай болох аваас
хэрэв үйлдсэн нүглийг нь уг хүнд мэдүүлбэл,
тэрээр үйлдсэн нүглийнхээ тахилд зориулан согоггүй эм ямааг авчрах болой.
Тэр хүн нүглийн тахилын толгой дээр гараа тавьж,
уг нүглийн тахилыг шатаалт тахилын байранд нядална.
Эвийн тахилын өөхийг салгасантай адил бүх өөхийг нь салгаг.
Ийнхүү тахилч түүнд эвлэрүүллийг хийж тэр уучлагдах болно.
Тэрээр хургыг өөрийн тахилын өргөл болгон нүглийн тахилд авчрах аваас согоггүй эм хурга авчрах ёстой.
Тэр нүглийн тахилын толгой дээр гараа тавьж, үүнийг шатаалт тахил нядалдаг газарт нүглийн тахилд зориулан нядлах болно.
Тахилч нүглийн тахилын цуснаас хуруугаараа авч, шатаалт тахилын ширээний эврүүд дээр нялаад, бусад бүх цусыг тахилын ширээний суурь уруу асгана.
Тэгээд тэр бүх өөхийг нь эвийн тахилын хурганы өөхийг салгасантай адил салгах бөгөөд
тахилч эдгээрийг тахилын ширээн дээр, галан тахилууд дээр ЭЗЭНд шатаан уугиулна.
Ийнхүү тахилч үйлдсэн нүглийнх нь эвлэрүүллийг түүнд хийж тэрээр уучлагдах болно.
Хэрэв хүн харсан эсвэл мэдсэнээрээ гэрч болж, хараал зүхлийн дууг сонссон атлаа эс хэлснээрээ нүгэл үйлдвэл тэр хүн хилэнцээ үүрэх болно.
Эсвэл хүн аливаа бузар зүйлд, бузар араатны сэг эсвэл бузар малын сэг эсвэл бузар мөлхөгч амьтдын сэг зэмд хүрсэн бөгөөд тэгснийгээ мэдээгүй байх аваас тэрээр бузартсан агаад ялтай болох ажгуу.
Эсвэл бузар нь юу байхаас хамааралгүй, хүмүүний аливаа бузарт тэр хүрч, тэгснийгээ мэдээгүй байгаад, дараа нь мэдэх аваас тэрээр ялтай болой.
Эсвэл аливаа хүн бодлогогүйгээр аливаа хэрэг явдалд мууг эсвэл сайныг хийнэ гэж амаараа ярьж, бодлогогүйгээр андгайлж, тэгснийгээ мэдээгүй байгаад дараа нь мэдэх аваас тэрээр эдгээрийн аль нэгнээр ялтай болой.
Тиймээс эдгээрийн аль нэгээр ялтай болох аваас үүгээр нүгэл үйлдсэнээ өчих ёстой.
Тэгээд үйлдсэн нүгэлдээ ЭЗЭНд өөрийн ялын тахил буюу бог малаас эм хурга эсвэл ямаанаас эм ишгийг нүглийн тахил болгон авчраг.
Ийнхүү тахилч түүнд нүглийнх нь эвлэрүүллийг хийнэ.
Тэр эдгээрийг тахилчид авчрахад тахилч нүглийн тахилд зориулсан нэгийг нь эхлээд өргөж,
толгойг нь шилэн хүзүүнийх нь угаар мушгих бөлгөө.
Тэрээр нүглийн тахилын цуснаас тахилын ширээний хажуу уруу цацаад, үлдсэн цусыг нь тахилын ширээний суурь уруу гоожуулна.
Энэ нь нүглийн тахил юм.
Тэгээд тэр удаахыг нь шатаалт тахил болгон журмын дагуу тахина.
Ийнхүү тахилч үйлдсэн нүглийнх нь эвлэрүүллийг түүнд хийж, тэр уучлагдах болно.
Хэрэв тэр хүн хоёр хүүрзгэнэ эсвэл хоёр өсвөр тагтаа авчрах чадалгүй байвал нүгэл үйлдсэн нэгэн нь өргөлдөө ефагийн аравны нэг сайн гурилыг нүглийн тахил болгон авчрах агаад энэ нь нүглийн тахил учраас түүн дээрээ тос асгаж болохгүй, гүгэл тавьж болохгүй.
Тэр үүнийг тахилчид авчраад тахилч үүнээс атгыг дурсгалын хувь болгон авч, үүнийгээ ЭЗЭНд өргөх галан тахилын хамт тахилын ширээн дээр шатааг.
Энэ нь нүглийн тахил юм.
Ийнхүү эдгээрийг үйлдсэн хүний нүглийн эвлэрүүллийг тахилч түүнд хийж тэрээр уучлагдах болой. Идээн өргөлийн адил үлдсэн хэсэг нь тахилчийнх болох болой" гэж айлдлаа.
Нөхөн төлбөрийн тахил
Хэрэв хэн нэг нь
ЭЗЭНий ариун зүйлсийн эсрэг харш юм, санамсаргүй гэм үйлдэх аваас тэрээр ялын тахилд бог малаас согоггүй хуцыг ЭЗЭНд авчрах ба энэ нь ариун газрын шекелийн дагуу мөнгөн шекелээр үнэлэгдэх бөгөөд ялын тахил болох юм.
Тэр хүн ариун зүйлсийн эсрэг нүгэл үйлдсэнийхээ нөхөн төлбөрийг төлж, үүн дээрээ дахин тавны нэгийг нь нэмэн тахилчид өгөг.
Тахилч ялын тахилын хуцаар түүнд эвлэрүүллийг хийж, тэрээр уучлагдах юм.
Хэрэв хүн нүгэл үйлдэн, ЭЗЭНий хийхийг хориглосон зүйлсийн аль нэгийг үйлдэх аваас,
хэдийгээр үүнийгээ ухаарч мэдээгүй байсан ч тэр ялтай болох бөгөөд хилэнцээ үүрэх ёстой.
Тэрээр ялын тахилд зориулан бог малаас согоггүй хуцыг та нарын үнэлгээний дагуу, тахилчид авчраг.
Санамсаргүй алдааных нь эвлэрүүллийг тахилч түүнд хийж тэрээр уучлагдах болой.
Энэ нь ялын тахил юм.
ЭЗЭНий өмнө тэр хүн гарцаагүй ялтай болой гэж айлдав.
Хэрэв хүн ЭЗЭНий эсрэг нүгэл үйлдэн, итгэл эвдэж, өөрт нь хадгалуулсан болон гарт нь даатгасан
эсвэл хулгайлсан зүйлээр хөршөө мэхлэх
эсвэл хөршөөсөө луйвардан авах
эсвэл алдагдсан зүйлийг олоод түүнийхээ тухайд худал хэлж, хуурамчаар тангараглан хүний үйлдэж болох эдгээр зүйлийн аль нэгээр нүгэл үйлдвэл,
тэрээр нүгэл үйлдэн ялтай болсон тул хулгайлснаа эсвэл луйвардан авсан зүйлээ эсвэл өөрт нь хадгалуулсныг эсвэл өөр хүний алдсаныг олсноо
эсвэл хуурамчаар тангарагласан аливаа зүйлээ бүрэн эргүүлж өгч, түүн дээрээ дахин тавны нэгийг нэмээд ялын тахилын өдөртөө эзэмшигчид нь өгөх ёстой.
Тэгээд тэр ялын тахилд зориулан та нарын үнэлгээний дагуу сүргээс согоггүй нэг хуцыг ЭЗЭНд ялын тахил болгон тахилчид авчраад, тахилч түүний эвлэрүүллийг ЭЗЭНий өмнө хийх болно. Өөрийг нь ялтай болгосон эдгээр аль ч хэрэг уучлагдах болно гэлээ.
Тахилын талаарх заавар
Шатаалт тахилыг бүхэл шөнөжин өглөө болтол тахилын ширээн дээрх галын хоовонд байлгах бөгөөд тахилын ширээн дээрх гал түүн дээр дүрэлзсээр байх ёстой.
Тахилч маалинган нөмрөг өмсөх бөгөөд биедээ дотуур хувцастай байх болой.
Тахилын ширээн дээр галд шатаасан шатаалт тахилын үнсийг тэр авч, тахилын ширээний хажууд тавиг.
Тэгээд тэр хувцсаа тайлан өөр хувцас өмсөөд, үнсийг хуарангийн гадна цэвэр газарт аваачиг.
Тахилын ширээн дээрх гал унтрахгүй, түүн дээрээ үргэлж дүрэлзсээр байна.
Тахилч түүн дээр өглөө бүр мод түлээ нэмж, дээр нь шатаалт тахил өрж тавиад эвийн тахилуудын өөхийг шатааг.
Тахилын ширээн дээрх гал байнга асаж байх ёстой. Энэ нь унтрах ёсгүй.
Харин идээн өргөлийн хууль ийм болой.
Тэд үүнийг уулзалтын майхны хашаан дотор идэг.
Үүнийг хөрөнгөөр исгэн жигнэх ёсгүй.
Үүнийг Би галан тахилуудаасаа тэдний хувь болгон өгсөн бөгөөд нүглийн тахил, ялын тахилын адил энэ нь ариунаас ариун болой.
Аароны хөвгүүдийн дундах эр хүйстэн бүр үүнийг идэж болно. Энэ нь ЭЗЭНий галан тахилуудаас хамаг үеийнхэнд чинь ногдох, улиран үргэлжлэх хувь юм.
Тэдгээрт хүрэх хэн боловч ариусгагдана" гэж хэлэгтүн хэмээв.
Тослогдсон өдрөө Аарон болон түүний хөвгүүд өргөлдөө ефагийн аравны нэг сайн гурилыг байнгын идээн өргөл болгон, хагасыг нь өглөө, хагасыг нь үдэш ЭЗЭНд өргөнө.
Үүнийг хайруулын тавган дээр тостой хийсэн байх ёстой.
Та нар үүнийг сайтар багсарч авчран идээн өргөлийг хэсэглэн ЭЗЭНд тааламжит үнэр болгон өргөгтүн.
Түүний байранд тослогдсон, хөвгүүдийнх нь дундах тахилч түүнийг өргөх ёстой.
Энэ нь ЭЗЭНий улиран үргэлжлэх хувь ногдол болой.
Үүнийг ЭЗЭНд зориулан бүхэлд нь шатаах ёстой.
Тахилчийн идээн өргөл бүр бүхэлдээ шатаг,
үүнийг бүү идэг гэлээ.
Ааронтай болон түүний хөвгүүдтэй ярин "Нүглийн тахилын хууль ийм юм.
Нүглийн тахилыг өргөсөн тахилч үүнийг идэх ёстой.
Үүнийг ариун газарт, уулзалтын майхны хашаан дотор идэх ёстой.
Маханд нь хүрэх хэн боловч ариусгагдана.
Аливаа цус хувцсан дээр үсрэхэд, цус үсэрсэн хэсгийг та нар ариун газарт угаагтун.
Үүнийг дотор нь хийж буцалгасан шавар савыг хагалах ёстой.
Хэрэв үүнийг хүрэл саванд буцалгасан бол, савыг сайтар цэвэрлэн усаар зайлах ёстой.
Тахилч нарын дундах эр хүйстэн бүр үүнийг идэх ёстой. Энэ нь ариунаас ариун болой.
Гэвч ариун газарт эвлэрүүллийг хийхээр цусыг нь уулзалтын майханд аваачсан ямар ч нүглийн тахилыг идэх ёсгүй. Энэ нь галд шатаагдах ёстой" гэж хэлэгтүн хэмээв.